“Uma bandeja de areia é útil neste estágio. A criança corre seu dedo corajosamente através da areia e, em seguida, finaliza seu ‘D”; e eis seu primeiro ensaio em fazer uma linha reta e uma curva. Mas os dispositivos para tornar interessante o aprendizado do 'A B C' são infinitos. Não há motivo para apressar a criança: deixe-a aprender uma forma de cada vez, e conhece-la tão bem que possa encontrar todos d's, digamos, maiúsculos e minúsculos, numa página de grandes letras de imprensa. “ Charlotte Mason #charlottemasonbrasil #educacaonolar
