A Natureza é um imenso deleite. Tão complexa e ao mesmo tempo tão simples, tão cheia de variedades é ao mesmo tempo cheia de padrões, sempre a mesma e ao mesmo tempo renovada a cada dia, tão rica e ao mesmo tempo tão barata. Quando pensava em levar meus filhos para sair sempre considerava que iriam gostar de parques de diversão, brinquedotecas, shopping e cinema, coisas caras e que envolvem um planejamento maior. Mas tenho aprendido que não, minhas crianças ficam alegremente satisfeitas por passar seus dias em contato com a Natureza, que está sempre alegremente disposta a lhes entreter, gastar sua energia, satisfazer seus sentidos, dar-lhes ferramentas para crescer, enigmas sobre os quais pensar, beleza sobre a qual possam se maravilhar. E para proporcionar isso a eles eu não preciso de nada além de alguns reais de gasolina e um pouco de boa vontade.
#charlottemasonbrasil #charlottemasonbrasil
