“Ora, aquele trabalho que é de suma importância para a sociedade é a educação e instrução das crianças — na escola, certamente, mas muito mais em casa, porque, mais do que qualquer outra coisa, são as influências familiares exercidas sobre a criança que determinam seu caráter e sua carreira como futuro homem ou mulher. Ser progenitor é uma coisa grandiosa: não há promoção nem dignidade que se possa comparar a isso. Os pais de uma única criança podem estar apreciando alguém que provará ser uma bênção para o mundo.” Charlotte Mason #charlottemasonbrasil #educacaonolar
