"Há muito a ser realizado nesta grande fração do dia das crianças. Elas devem permanecer com um temperamento alegre durante todo o tempo ou perderão parte do fortalecimento e frescor mantidos à disposição delas pelo ar abençoado. Elas devem ser deixadas em paz, deixadas a si mesmas por algum tempo, para assimilarem o que puderem da beleza da terra e do céu; pois dos males da educação moderna, poucos são piores do que este: o constante falatório de seus responsáveis não deixa à pobre criança um momento de tempo, nem um centímetro de espaço sequer, para que ela possa se admirar de algo — e crescer. Ao mesmo tempo, aqui está, para a mãe, a oportunidade de treinar a visão e a audição da criança e plantar sementes de veracidade em sua alma aberta, as quais deverão germinar, florescer e dar frutos, sem sua ajuda ou conhecimento posteriores. Então, há muito a ser obtido ao empoleirar-se em uma árvore ou aninhar-se em uma urze." Charlotte Mason
