Muito se tem falado, ultimamente, sobre o perigo da sobrecarga — de se exigir muito trabalho mental de uma criança de tenra idade. O perigo existe; mas não consiste em dar muito trabalho à criança, e sim, em lhe dar a coisa errada a fazer, o tipo de trabalho para o qual o presente estado de seu desenvolvimento mental não está preparado. Quem espera que um bebê de colo levante uma barra de vinte e cinco quilos? Mas, dê à criança o trabalho que a Natureza lhe designou, e a quantidade de trabalho que ela poderá realizar com facilidade é praticamente ilimitada. Quem jamais viu uma criança cansada de observar, de examinar à sua maneira, coisas estranhas? Este é o tipo de nutrição mental para a qual ela tem apetite ilimitado, porque nessa fase é desse tipo alimento mental que ela precisa para crescer. —Charlotte Mason
