As crianças educadas nesta teoria da educação, onde quer que as encontremos, têm certas qualidades em comum. Elas são curiosamente vitalizadas; não são entediadas, não completamente animadas nas horas de distração e enfadadas e inertes na sala de aula – mesmo quando estão em um quarto de estudos sendo ensinadas por uma governanta, lugar propício ao enfado. Há unidade em suas vidas; não são duas pessoas, uma com seus companheiros e outra com seus professores e mestres. Ao contrário, são sinceras, revigoradas, demonstrando grande interesse em tudo o que se lhes dispõe. Portanto, há também continuidade em sua educação. As crianças pequenas estão sempre ansiosas para aprender; mas o desejo de conhecimento raramente sobrevive a dois ou três anos de vida escolar. Entretanto, essas crianças são colocadas em trilhos que vão desde as primeiras lições de bebê, passando pela infância, chegando à vida adulta e à parentalidade; não há estágio de transição, mas progresso simples, natural e vivo. (Charlotte Mason)
Texto novo no site 
https://charlottemasonbrasil.wordpress.com/2018/10/01/charlotte-mason-e-pneu-grandes-desafios-e-grandes-recompensas/
