É fazendo que aprendemos a fazer. Uma educação segundo Charlotte Mason nunca rouba da criança a oportunidade de aprender fazendo por si mesma. Cabe lembrar que Charlotte Mason não era a favor de darmos às crianças tarefas além de suas capacidades, pelo contrário, ela afirma que só devemos dar a criança aquilo que ela seja capaz de fazer perfeitamente. Mas, uma coisa é certa: não é o domínio de teorias e conceitos que nos faz “bons em praticar a ação correta ou em pensar da forma correta”, é necessário muita prática e esforço. Essa foto é um exemplo disso. Ciente de que ela era capaz de manusear esta panela para misturar seu conteúdo, coloquei Elisa para participar comigo da preparação de nosso almoço. Sua execução foi ótima e ela saiu satisfeita por ter aprendido a fazer algo a mais.
Amanhã teremos encontro do grupo local de Brasília e irei falar um pouco sobre apreciação de arte. Entretanto, não sou especialista e provavelmente as mães que estarão lá também não são. Então, como podemos ensinar nossos filhos? Charlotte nos diz: pegue uma obra e comece a observar, faça disso um hábito e você verá que “é fazendo que aprendemos a fazer”. “Teoria e doutrina e inculcação de leis e proposições, por si só nunca levarão ao hábito uniforme da ação correta. É fazendo que aprendemos a fazer, superando que aprendemos a superar e todo o ato correto que fazemos brotar de princípios puros, seja por autoridade, preceito ou exemplo terá um peso maior na formação do caráter do que toda a teoria do mundo.” Charlotte Mason
#charlottemasonbrasil #educacaonolar
