Sábado passado aconteceu nosso último encontro para leitura do livro Educação no Lar aqui em Brasília. Tivemos momentos maravilhosos aprendendo com a própria Charlotte Mason sobre como desfrutar da Natureza com nossos filhos, sobre os benefícios disso, sobre a importância de, como mães, aprendermos o máximo que pudermos a partir de bons livros, a fim de responder às perguntas de nossos filhos de maneira viva, despertando neles o amor e a reverência pelas obras divinas. O primeiro passo é lembrar a nós mesmas que nossos filhos não precisam de nós como intérpretes da natureza ou guias turísticos, mas como exemplos vivos. Também tivemos oportunidade de aprender um pouco mais sobre apreciação de arte. Algo que também não precisa ser complicado para as crianças. Basta lembrarmos que é fazendo que aprendemos a fazer, e observando que aprendemos a observar, e que uma ideia produz frutos de sua própria espécie (ou seja, na medida em que passamos a amar a apreciação de obras de arte, inevitavelmente buscaremos informações mais aprofundadas sobre elas e, consequentemente, aprenderemos sempre mais). Que tal começar sua apreciação de artes indo lá no nosso site e conferindo as publicações que temos feito a esse respeito? Estão realmente incríveis. São fruto de um trabalho primoroso feito pela nossa especialista em artes e música, Marina.
Nosso grupo, que tem como objetivo aprender sobre a filosofia de Charlotte, nasceu em abril e tem sido incrível trabalhar ao lado de pessoas tão maravilhosas. 
#charlottemasonbrasil #educacaonolar
