Concluindo, permita-me dizer que a educação do hábito é bem-sucedida na medida em que permite à mãe deixar seus filhos em paz, sem que persista em provocá-los com ordens e direcionamentos sem fim - uma série interminável de “faça isso” “não faça aquilo”; mas faça com que sigam seu próprio caminho e cresçam, tendo primeiro assegurado que seguirão o caminho certo e crescerão para um propósito frutífero. O jardineiro, é verdade, 'cava e aduba', poda e guia, seu pessegueiro; mas isso ocupa uma pequena fração da vida da árvore: durante todo o tempo restante, os doces ares e a luz do sol, as chuvas e orvalhos, pairam sobre ela e são captados por ela, são assimilados à sua substância, e o resultado são os pêssegos. Mas, caso o jardineiro negligencie sua parte, os pêssegos não serão melhores que abrunhos. - Charlotte Mason, Educação no Lar
