Repost from @charlottemasonpoetry -
.
“Em relação ao horror que algumas crianças têm de besouros, aranhas, minhocas, isso geralmente é um costume aprendido com pessoas adultas. Os filhos de Kingsley devem ter corrido atrás de seu “papai” com uma “deliciosa minhoca”, um “adorável sapo”, um “doce besouro” carregado com ambas as mãos. Existem antipatias reais, que não devem ser superadas, como o próprio horror que Kingsley tinha de aranhas; mas, as crianças que estão acostumadas a segurar e admirar lagartas e besouros desde seu nascimento não darão lugar a horrores afetados. A criança que passa horas observando os caminhos de uma nova ‘larva’ que encontrou, certamente será um adulto de objetivos. Que tudo que ela descobrir sobre aquele ser seja anotado em seu diário (por sua mãe, se ela ainda tiver dificuldades para escrever): onde ela o encontrou, o que está fazendo ou parece estar fazendo; sua cor, forma, pernas. Algum dia ela irá se deparar com o nome da criatura e reconhecerá a descrição de um velho amigo.” -Charlotte Mason, Educação no Lar, pg 97
