Fomos visitar uma amiga da mamãe hoje. Quando me viram separando as roupas de piscina, as crianças vibraram. A tarde na piscina hoje foi muito especial, e sabe por que? Por causa da ESPERA.
.
Eu disse a elas que poderiam entrar depois do almoço. As crianças tiveram sua parte na preparação do almoço. Logo que almoçamos, as crianças estavam ansiosas para entrar na piscina. Mas, antes de entrar, mamãe disse que precisávamos lavar as louças e ajudar a organizar a cozinha.
.
O Joel limpou a mesa, a Elisa colocou algumas louças na máquina e eles tiveram que ESPERAAAAR até tudo estar organizado.
.
Tenho trabalhado muito a espera com eles e o trecho abaixo explica ligeiramente o motivo. É uma pena o espaço ser pequeno para o texto completo!
.
"Queremos um tônico de Esperança “bem e sabiamente composto”, e devemos dar aos jovens esse tônico. Pois bem, é extremamente fácil satisfazermos todos os desejos de uma criança imediatamente. É tão fácil dar a criança um deleite ou outro e, com isso, providenciar para que todos os dias tenham seu prazer ou sua nova posse, que as crianças se acostumam e crescem com o hábito de gratificação constante e sem qualquer prática de esperança. Até mesmo o aniversário é antecipado cem vezes no ano, e tudo é dado NÃO PARA AQUELE QUE ESPERA, MAS PARA AQUELE QUE QUER. Ao invés disso, podemos educar as crianças na esperança, fazer com que elas esperem e trabalhem pela bicicleta, ou pelo livro, ou pelo presente de aniversário, para que tenham coisas pelas quais esperar com ansiedade. Alimentá-las com contos de elevados esforços e grandes realizações, deixá-las compartilhar nossa aflição sobre aquelas coisas que são como manchas em nossa vida nacional, alimentá-las na esperança de que elas mesmas possam fazer algo para tornar nossa nação boa e grandiosa; mostra-las que é sempre uma única pessoa aqui ou ali, de tempos em tempos, que eleva a nação a níveis mais altos e dá ao resto de nós algo pelo qual vale a pena viver." - Charlotte Mason
