“A vida deveria ser totalmente vivida e não meramente uma tediosa passagem de tempo”. Charlotte Mason .
Isso deveria ser normativo. Até a mãe que dedica sua vida inteiramente aos cuidados atarefados da casa e dos filhos (algo tão caro!)pode estar perdendo alguma coisa, pois pode estar fazendo de sua vida uma “tediosa passagem de tempo” enquanto deveria estar desfrutando dos dons de Deus em múltiplas direções. Ela pode estar perdendo a oportunidade de glorificar a Deus pelos pássaros que cantam, pela beleza da árvore e seus frutos, pelos grandes talentos dos homens, pela boa música, pelos livros capazes de tocar fundo as nossas almas e nos ensinar coisas grandiosas. Aprender a ter uma vida vivida deveria ser matéria obrigatória!
.
.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
