É impressionante como os registros têm um espaço muito proeminente nos ensinos de Charlotte Mason.
.
Ela costumava dizer que “não há impressão sem expressão” querendo com isso destacar a importância de falarmos (ou escrevermos, ou desenharmos, ou encenarmos) aquilo que estamos aprendendo.
.
Isso é NARRAÇÃO. E isso nos ajuda a pensar melhor sobre aquelas coisas, e gravar realmente na memória.
.
Em um de seus livros Charlotte recomenda que “todas as mães, especialmente, deveriam manter um diário para que pudessem registrar as fases do crescimento físico, mental e moral de seu filho, com particular atenção à parte moral; para que pudessem fazer uma previsão oportuna do caráter de seus filhos; fomentar neles toda semente de bem, e estabelecer precauções eficazes para suprimir, ou pelo menos restringir, o que é ruim”.
.
As mães deveriam manter um diário onde pudessem escrever sobre cada filho, suas fraquezas e seus pontos fortes, suas necessidades e talentos, os hábitos que estamos formando, os maus hábitos que estamos eliminando ou queremos evitar; mas também suas conquistas nos esportes, suas descobertas, seu progresso nos estudos, enfim, tudo aquilo que lhe diz respeito.
.
A cada dia sinto mais necessidade de manter um diário para que possa ajudar meus filhos a crescer de maneira mais definida e para que possa guardar para sempre aqueles detalhes maravilhosos da vida infantil que nos escapam com tanta facilidade.
.
Como falei no post anterior sobre beleza na simplicidade, reafirmo aqui que não precisamos daqueles cadernos magníficos e caros vendidos nos shoppings. Eu gastei 5 reais em cada um, contando o caderno, o papel para encapar e um papel contact para preservar por mais tempo.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
