Essa aí na foto sou eu indo pela primeira vez ao mercado com as três crianças. Lá se foram dez meses de uma prática que se tornou comum.
.
Muitas mães me perguntam como eu dou conta de três, como eu saio com três, como, como, como isso é possível?
.
 O fato é que não é fácil não. Não mesmo. Ninguém disse que seria.
.
O fato é que nossa geração fast food se esqueceu do processo por meio do qual conseguimos chegar a um determinado fim. Nossa tendência é querer o resultado, na primeira vez, sem custo, sem trabalho, sem sacrifício.
.
Papinhas Nestlé, comidas industrializadas, sobremesas prontas no mercado, bolo “de caixinha”, fast food, entretenimento na tela, e a lista de coisas continua, com as quais obtemos resultados rápidos com o mínimo de custo possível, melhor ainda se for indolor.
.
Nós não sabemos gastar energia, não sabemos trabalhar duro para obter algo de valor, nós não sabemos esperar para ganhar o presente no aniversário, nós não sabemos sentir dor, suar a camisa, se sacrificar em prol de algo bom, simplesmente porque é moralmente bom, ainda que não nos traga prazer.
.
Se estou falando de você, meu amigo, quero dizer que também estou falando dessa Arielle da foto. [leia o texto completo nos stories ou nos destaques]
