“ Intimamente conectado ao hábito de ‘trabalho perfeito’ está o hábito de concluir qual- quer coisa que estiver fazendo. Uma criança raramente deve ser autorizada a começar um novo empreendimento até que o anterior esteja concluído.” -Charlotte Mason (Educação no Lar, 224)
.
Minha mãe se esforçou para me ensinar isso, mas não fui muito boa aluna até poucos anos. Não sou mais criança, mas tenho me esforçado para fazer valer: nunca deixar uma tarefa inacabada.
.
#charlottemasonbrasil #educacaonolar #vivendocharlottemason #ariellepedrosa
