“Saúde, força e agilidade, olhos brilhantes e movimentos atentos, vêm de uma vida de liberdade, ao ar livre se possível, e quanto aos hábitos, não há hábito ou poder tão útil para o homem ou para a mulher como o da iniciativa pessoal. A desenvoltura que habilitará as crianças de uma família a inventarem suas próprias brincadeiras e ocupações ao longo de um dia de verão vale mais para a sua vida futura do que uma boa dose de conhecimento sobre cubos e hexágonos - e ela não resulta da intervenção contínua por parte da mãe, mas de muita inatividade magistral.

O erro educacional de nossos dias é que acreditamos demais em mediadores. Entretanto, a Natureza é sua própria mediadora, e compromete-se a encontrar trabalho para a visão e audição, tato e paladar; ela é capaz de incitar o cérebro com enigmas e o coração com sentimentos; e a parte que cabe à mãe ou à professora nos primeiros anos (na verdade, por toda a vida) é semear oportunidades e, então, manter-se em segundo plano, pronta para orientar ou restringir quando isso se faz necessário.” Educação no Lar, Charlotte Mason 
#charlottemasonbrasil #educacaonolar
