Uma pequena flor em meio à grama e minha filha pensou em arrancar. Foi quando pude ensinar a ela o valor de preservar a criação de Deus.
.
“Reverência pela vida, como um presente maravilhoso e tremendo, que uma criança insensível pode facilmente destruir, mas nunca poderá restaurar, é uma lição de primeira importância para a criança:
.
‘Que o conhecimento cresça mais e mais;
Entretanto, mais reverência em nós habite’.
.
A criança que vê sua mãe, com um toque reverente, erguer um jovem Galanthus aos lábios, aprende uma lição mais elevada do que os livros impressos podem ensinar.” - Charlotte Mason
