Da Live que já passou.
.
Sobre o fato de muitas vezes agirmos como faraó exigindo de nossos filhos sua cota de tijolos de bom comportamento sem nem ao menos fornecer-lhes a palha.
.
“Daqui em diante não torneis a dar palha ao povo, para fazer tijolos, como fizestes antes: vão eles mesmos, e colham palha para si.
E lhes imporeis a conta dos tijolos que fizeram antes”.
.
Êxodo 5:7,8
.
Nosso papel enquanto autoridade não é exigir cota de tijolos, mas caminhar junto com eles em direção a Cristo.
.
A obediência aparente não é capaz de levá-los a um relacionamento com Deus, mas um verdadeiro relacionamento com Deus certamente será capaz de levá-los à obediência.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
