“Mamãe, olha essa raiz para fora da terra, como é enorme! Tira uma foto para eu guardar de lembrança?”
.
Mas daqui alguns meses, quem sabe a mente dela já não terá feito uma fotografia que ela poderá carregar junto de si para onde quiser?!
.
“Pouco a pouco, as crianças aprenderão criteriosamente todas as características das paisagens que lhes são familiares. E, imagine que possessão maravilhosa, para a vida adulta e para a velhice, ter uma série de imagens fotografadas, elemento por elemento, no brilho ensolarado da mente da criança! A coisa mais miserável sobre as lembranças infantis da maioria das pessoas é que elas são borradas, distorcidas, incompletas, não mais agradáveis de se olhar do que um copo quebrado ou uma veste rasgada; e o motivo não é que as cenas antigas tenham sido esquecidas, mas que nunca foram observadas inteiramente.” Charlotte Mason
.
.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
