Repost from @educacaonolar - Ainda falando sobre a Parte I do livro, Charlotte Mason já na primeira página chama a nossa atenção para a importância da educação das crianças, dever que não deve ser negligenciado EM CASA em primeiro lugar. E isso, para os pais, não deveria ser visto como um enfado ou um peso, mas como um privilégio.
.
Ela continua com as seguintes palavras: “Ser progenitor é uma coisa grandiosa: não há promoção nem dignidade que se possa comparar a isso. Os pais de uma única criança podem estar apreciando alguém que provará ser uma bênção para o mundo. “
.
Retenhamos essas palavras em nossos corações. Assumamos a responsabilidade para com as nossas crianças. Educar uma única criança já é, em si, a principal tarefa que assumiremos em nossas vidas enquanto progenitores.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
