Repost from @educacaonolar - Charlotte prossegue falando sobre as ordens que Jesus nos deixou em relação ao cuidado das crianças: não devemos ofender os pequenos, nem despreza-los, nem impedi-los de irem a Ele.
.
Mas como é fácil transgredirmos esses mandamentos por causa de nossa forma impensada de agir com eles!
.
Assim, por exemplo, desprezamos nossos filhos quando achamos que são pequenos demais para serem corrigidos de seus erros. “ A mãe evita o dia mau: ela sabe que algum dia deverá responsabilizar a criança por essas ofensas, mas, por enquanto, ela diz: “Oh, não importa dessa vez, ela ainda é muito pequena, e, aos poucos ficará mais sensata”.”
.
Mas isso não é verdade! A criança não ficará mais sensata, ao contrário, se habituará a praticar o erro, pois “a criança nunca faz o mal sem estar ciente de seu malfeito”.
.
Portanto, é preciso lidar com o erro, sempre que surgir. É preciso encarar com seriedade aquilo que as crianças fazem para, como seus servos e responsáveis em Cristo, ajudá-las a agirem bem e amorosamente tirá-las do erro.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
