Repost from @paulamacedodelima - Em Educar na Realidade a autora faz uma verdadeira cruzada contra a utilização de TV's, tablets e afins por crianças. Ela parece se dirigir a um grupo que acredita que esse contato precoce é benéfico (tem gente que acha isso...😔) e traz muitas referencias a dados e pesquisas que apontam o contrário.
Catheryne traz dados alarmantes sobre o consumo atual dessas tecnologias tanto por crianças quanto por adultos. 
Contrariando os defensores das telas, ela diz que o tempo que uma criança passa diante de uma tela é tempo que ela perde em atividades muito mais importantes para o seu desenolvimento, e este tempo não volta. Aponta também que o mais importante para o desenvolvimento infantil é a interação pessoal, principalmente a relação da criança com seu principal cuidador.
Ela alerta que as telas oferecem um ritmo de estimulos que não é possível encontrar no mundo real, o que faz da criança uma refém, cada vez mais dependente desses estimulos. O consumo excessivo das tecnologias acarreta uma atitude passiva, a motivação é sempre externa e o controle nunca é da criança, que está sempre "guiada" e acaba perdendo o sentido de relevância das coisas.
Ela defende que a criança viva na realidade, que sua motivação e seu locus de controle seja interno. Que a criança viva experiências reais, que se relacione com a natureza e as pessoas e que  todo seu aprendizado seja carregado de sentido. Diz que o importante não é a quantidade de informação que chega a uma criança, mas sim o sentido de relevância que a criança dá a tudo que aprende. 
Enfim, é um livro muito bom, de fácil leitura e cheio de ideias que nos fazem refletir sobre nossa rotina e nossa postura como educadores dos nossos filhos.
.
#educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar
