Repost from @educacaonolar - O quanto uma simples refeição importa na vida de uma criança e em sua educação?
.
Charlotte Mason quer nos chamar à atenção de que o cérebro, para funcionar de forma apropriada, precisa de uma constante reposição de tecidos. Para que isso aconteça da melhor forma possível, o sangue precisa estar em seu melhor, carregado com os nutrientes necessários à boa saúde. E isso, é claro, demanda uma boa alimentação.
.
Mas Charlotte vai além dizendo que não basta que a criança coma uma comida nutritiva. Ela precisa fazer uma boa digestão.
.
“Não é o alimento que se come, mas o alimento digerido que nutre o sistema, e as pessoas facilmente se esquecem do quanto as condições mentais e morais afetam os processos digestivos. O fato é que os sucos gástricos que atuam como solventes para os alimentos só são secretados livremente quando a mente está em estado de alegria e contentamento. Se a criança não gosta do seu jantar, ele o engole, mas a digestão daquela refeição desagradável é um processo laborioso, bastante dificultado: se a refeição for consumida em silêncio, sem ser aliviada por uma conversa agradável, a criança perde muitos dos “benefícios” de seu jantar.”
.
Por essa razão é que nenhum esforço deve ser poupado para dar às crianças refeições que não apenas visem alimentar seus corpos com comida saudável, mas visem proporcionar-lhes verdadeiros momentos de alegria ao redor da mesa.
.
Que, durante as refeições, não somente o corpo das crianças, mas todo o seu ser e os seus sentidos sejam despertados e alimentos e a memória que se fará disso certamente será transformada, na vida adulta, em uma boa relação com os alimentos saudáveis e um verdadeiro equilíbrio alimentar.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
