FRAQUEZA DE CARÁTER 
Insegura. Essa palavra sempre me caracterizou. Minha mãe, na sabedoria que Deus lhe conferiu, logo leu isso em meus pequenos olhos e buscou me cercar de todas as certezas e seguranças que eu poderia ter nessa vida. E, em muitos aspectos ela foi extremamente bem sucedida. Ela me deu a segurança de um lar, de uma família amorosa, de uma rotina constante, de sua presença e de um Deus criador que é Pai fiel. Isso foi muito mais do que eu merecia. .
Inconstância. A insegurança sempre quis me empurrar a inconstância. O medo de errar e de prosseguir, a incerteza dos resultados, o peso da responsabilidade rapidamente se precipitavam sobre minha mente, fazendo-me paralisar, “travar”, desistir, voltar. Nisso minha mãe também sabiamente me socorreu ao me encorajar sempre a terminar o que comecei, a fazer o que precisava ser feito, a seguir em frente independente da situação.
.
Boas sementes foram plantadas desde o começo. No entanto, quando precisei assumir as responsabilidades sobre minha própria vida e me vi adulta e sem mamãe, a insegurança e a inconstância frequentemente fizeram parte dos meus dias. Onde estava minha mãe para me fazer continuar?
.
Foi então que percebi que algo tinha que se mover dentro e não fora de mim. Foi então que percebi que havia colocado sobre a minha mãe uma responsabilidade que não era dela: o poder de decidir, de me fazer realizar o que eu deveria realizar. Percebi que havia uma fraqueza em meu caráter, que havia uma fraqueza na minha vontade, que eu precisava ser movida não a partir de fora (por motivos externos), mas a partir de dentro.
.
Quando isso aconteceu, as sementes plantadas ainda na infância tiveram solo fértil para voltar a crescer. Desde então tenho visto a minha vontade se fortalecer, o meu caráter voltar a se desenvolver. Pequenas e grandes conquistas se agregam aqui. Depois de muitas coisas deixadas à beira do caminho, parti para uma nova etapa na minha vida, em que, ao meu tempo e minhas condições, as tarefas precisam ser concluídas e assim tem sido!
.
E por que a foto? Porque hoje percebi que frequentamos esse lugar há mais de um ano e que a constância tem me dado a segurança de que preciso.
