Repost from @abeleza.importa - Com técnicas de pintura e impressão, Mary Cassat deu vida eterna ao cotidiano de mulheres e crianças do século XIX.

Com êxito, capturou cenas do dia a dia, repletas da graça que há no olhar e trato de uma mãe com seus filhos.

E fez mais.

Retomou o tema "Madonna e a criança" numa versão atualizada que mescla um objeto tradicional com técnicas modernas.

Mary Cassat fez disto sua especialidade. 
E em trabalhos mais maduros, como em "Maternal Caress", Cassat dá mais foco à criança. Demonstrando sua sensibilidade na observação dos pequeninos que cresciam no final do século XIX e começo do século XX.
.
#abelezaimporta #marycassat
#charlottemasonbrasil
