“Quando a transpiração é excessiva, temos consciência da umidade sobre a pele, mas, conscientes disso ou não, essa transpiração está sempre acontecendo.”
.
É interessante como Charlotte Mason toca em assuntos que parecem não se relacionar propriamente com Educação. Isso acontece porque ela vê a criança como um ser em sua totalidade, constituído de parte espiritual (intelecto, afeições, etc) e física também! Para uma criança se desenvolver em seu melhor, precisamos cuidar de seu corpo também.
.
Ontem conversávamos, entre amigas, sobre a necessidade (ou não) de se esfregar o corpo da criança durante o banho. Sim ou não? Charlotte Mason nos lembra que nosso corpo é cheio poros que são responsáveis pela liberação de substâncias danosas ao nosso organismo. A transpiração é um processo importante para nossa limpeza interna. Quer estejamos ou não conscientes do processo, ele acontece, e não é só nas axilas, mas no corpo inteiro. E, então, esses resíduos ficam sobre a pele, se acumulando ao longo do dia e precisam ser removidos.
.
Interessante como mesmo na Inglaterra de 1890 Charlotte escreve com palavras diretas que as crianças precisam de banho diário seguido de fricção da pele. Não entendo como os estrangeiros podem nos considerar exagerados! O mínimo que podemos fazer para o bem-estar de nosso corpo é manter a pele limpa e livre de resíduos aos quais nosso organismo decidiu que deveriam ser eliminados.
.
“se o cérebro deve ser devidamente nutrido, é importante manter toda a superfície da pele em condições de descartar livremente a excreção do sangue.”
@ariellepedrosa 
#charlottemasonbrasil #educacaonolar
