Eu costumava ser uma analfabeta culinária cozinheira de comida não saudável usando tempero da knorr. É claro que não alimentava meus filhos assim, as comidas eram separadas: a minha e do meu marido era gostosa e altamente industrializada, enquanto a dos meus filhos era natural e altamente sem tempero e ruim. Naturalmente, meus filhos não gostavam disso e eu tinha que forçá-los a comer suas refeições. 
Charlotte Mason, então, vem e me diz gentilmente “você está fazendo tudo errado”. Ela me convence, e começa o processo de mudança! Rita Lobo me ajudou grandemente neste processo, com esse bendito livro de receitas que ensina como fazer verdura e legume ficarem gostosos. Será??? Gente, eu não gosto dessas coisas! Ou não gostava? Minha vida mudou totalmente depois dessas duas! Ainda está mudando, na verdade. O que mudou totalmente foram as minhas concepções. A prática está mudando gradativamente. Meus filhos que o digam! Tem tido refeições mais gostosinhas e alegres. É só o começo!  Daqui uns anos estarei plantando minha própria comida no quintal! Quem sabe? Não custa sonhar!
#alimentacaosaudavel #charlottemasonbrasil #educacaonolar
