Repost from @educacaonolar - Você conseguiu prestar atenção ao que acabou de ler?
.
O fato é que nosso cérebro foi feito para lidar com as demandas da maneira mais automática possível para que a vida não seja um grande labor, impossível de ser vivida.
.
Podemos usar isso como ferramenta de educação.
.
 Se qualquer semente de pensamento ou ação plantada numa criança por meio de treinamento procria, basta apenas um pouco de esforço nas linhas do hábito para que possamos educar crianças capazes de fazer grandes esforços.
.
 Uma criança treinada por exemplo, no hábito de organizar seus objetos pessoais terá maior facilidade para organizar a casa, a rotina e até mesmo os pensamentos. Porque o hábito da organização, uma vez implantado, tende a se expandir para outras áreas - produzir frutos da mesma espécie!
.
Por isso, comece com pequenos hábitos, de maneira consistente, e os frutos disso, ah!, não podemos sequer mensurar!
.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
