A busca ativa por diversão e aprendizado, isto é, a iniciativa pessoal, que a vida ao ar livre proporciona é, sem dúvida, um dos melhores presentes que podemos dar aos nossos filhos com vistas a um futuro de sucesso.
.
Iniciativa pessoal é proatividade. É você ver sua criança de entretendo sem precisar que você lhe diga o que fazer e como fazer. É você ver sua criança se divertindo por horas sem ficar enfadada e usando sua mente e seu corpo de maneira ativa em busca de seu próprio entretenimento. Isto é trabalho infantil da melhor espécie. Crianças devem trabalhar desde cedo, e trabalhar muito, mas trabalhar do jeito certo: imaginando, criando, observando , se interessando por tudo aquilo que é digno ao seu redor. Atuando sobre o mundo e se esforçando para receber e dar tudo aquilo que há de melhor para se receber e dar.
#ariellepedrosa #charlottemasonbrasil
