Uva brava. Achamos em nossas andanças. Elisa logo viu e quis experimentar. Joel disse que “experimenta da próxima vez”, torcendo para que tenham todas acabado quando a próxima vez chegar. Esdras comeria todas se pudesse. Nunca tivemos tanto contato com as frutas de nossa região quanto nos últimos meses. Somos urbanos, moramos rodeados de cimento, mas na rua principal, a três minutos de casa, há aquelas pistas de caminhada cheias de árvores frutíferas e é ali que estamos caminhando muitas vezes quando as circunstâncias não nos deixam ir mais longe. É muito bom ir varias vezes ao mesmo lugar; passamos a observar detalhes que não tínhamos visto antes. Já temos nossos caminhos e nossas árvores preferidas e ficamos até desejosos de levar um adubo para uma goiabeira para ver se conseguimos comer de seus frutos também kkk
