Pra que pratos na mesa do café da manhã se além dos pratos as crianças vão sujar o jogo americano e o chão? Aliás, pra que jogo americano se a mesa também vai sujar? Não estou falando de crianças bagunceiras, estou falando daquelas que se esforçam para não sujar, mas ainda não conseguem ser perfeitas. Pra que mais coisas para limpar?
.
O fato é que desleixo gera desleixo e cuidado gera cuidado. Uma criança a quem o cuidado de uma mesa posta não é confiado é uma criança com menos possibilidades de se tornar confiável. Afinal, se mamãe não confia que ela pode aprender a cuidar de coisas valiosas (não por seu valor em reais, mas por sua delicadeza) por que ela mesma deveria confiar e se responsabilizar? É muito mais fácil viver crendo na incapacidade (principalmente a nossa), pois ela nos escusa do trabalho e do gasto de energia envolvidos no cuidado e na responsabilização.
.
E, aliás, que exemplo as crianças estão aprendendo quando nos veem fugindo do trabalho, evitando mais um copo para lavar, nos importando menos com o serviço cuidadoso e abnegado do que com nosso próprio conforto em ter menos pratos para lavar?
.
O importante aqui não são os pratos. Apliquemos os princípios à toda a nossa vida. Faz diferença trabalhar mais quando percebemos que estamos, na verdade, com isso, unindo tijolos para a construção de um caráter heróico em nós e em nossos filhos.
.
“A graça divina pode realizar tudo isso em almas fracas e desprovidas de vontade, e então elas farão o que puderem; mas seu poder de serviço é limitado por seu passado. Não é assim com o filho da mãe cristã, cujo maior desejo é treiná-lo para a vida cristã. Quando despertar para a consciência de quem é e a quem serve, a mãe já terá preparado esse filho para aquele elevado serviço, com todas as faculdades em treinamento ― um homem de guerra desde sua juventude; acima de tudo, com uma vontade eficaz, capaz de determinar e de fazer conforme Seu beneplácito.” Educação no Lar, 416
