Dia de fazer pizza 🍕 🍕 
Que dia especial! Meus filhos amaram colocar a mão na massa com os amigos.
Um dia para colocar em prática os conselhos de Charlotte Mason sobre não dar à criança uma tarefa que esteja além de suas capacidades e esperar o seu melhor esforço. Elas tiveram nossa ajuda, é claro, mas executaram um excelente trabalho e o resultado foram pizzas saborosas e bonitas. Uma maravilhosa recompensa pela dedicação e atenção de cada uma. 💕
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
