Repost from @diariodanaturezacm - Quando a mãe sai com as crianças para o passeio diário na natureza espera que elas ponham em ação toda a sua capacidade de ver, compreender e se relacionar com aquilo que é colocado diante delas. Porém, às vezes, a mãe é frustrada por uma criança apática, reclamona e sem interesse algum. Estará essa criança com defeito? Será que ela não tem aptidão para admirar a natureza? Pergunta para si a mãe preocupada. Na verdade o olhar dela está voltado para o lado errado. Seus olhos deveriam estar postos não sobre a criança, mas sobre o espelho. 
Uma mãe que tem no próprio olhar a admiração pelas coisas vivas, que se permite parar e aprender mais sobre os elementos naturais e que se volta com curiosidade às questões colocadas diante dela, ensina a seus filhos uma lição muito mais valiosa que as encontradas em muitos livros. 
Se não há admiração e interesse em nós como podemos exigir de nossos filhos?

#estudodanatureza #educaçãonolar #vidaaoarlivre #charlottemason #charlottemasonbrasil #educaçãoéatmosfera #diariodanaturezacm #vivendocharlottemason
