O que Charlotte tem feito em minha casa? Tem me feito refletir em pequenas coisas ao redor da casa, valorizando a beleza na simplicidade e o cuidado com tudo o que tenho. O mundo fica mais belo quando somos zelosos e mais alegres quando acrescentamos cores. E o que as crianças aprendem com isso nenhuma prova ou teste é capaz de mensurar!
.
“O capricho é parente da ordem, mas não é exatamente a mesma coisa: ele subentende não apenas "um lugar para tudo, e tudo em seu lugar", mas tudo em seu lugar apropriado, de modo a produzir um bom efeito; de fato, o gosto entra em jogo. A menina não deve apenas colocar suas flores na água, mas fazer com elas um belo arranjo, e não deve colocá-las em qualquer caneca ou pote da cozinha, ou em algum horrível vaso rosa, mas em uma jarra ou vaso que seja gracioso em sua forma e harmonioso em sua coloração, ainda que tenha custado uma ninharia.”- Charlotte Mason 
#charlottemasonbrasil #educacaonolar
