Iniciativa Pessoal
.
Essas palavras que aprendi há relativamente pouco tempo com profundidade, a partir dos escritos de Charlotte Mason, tem sido capazes de mudar muitas coisas na minha vida e na vida de meus filhos.
.
O Esdras, que é o menor, e já nasceu dentro de um contexto em que a minha visão e minhas ideias sobre muitas coisas do dia-a-dia estavam sendo mudadas, sem dúvida é quem reflete melhor o que tal expressão tem significado na minha vida.
.
Ele tem apenas 1 ano e meio, mas já confio muito em sua capacidade de se alimentar bem sem que eu precise intervir. Ele come bem, come sozinho e poucas vezes desperdiça.
.
Se fosse apenas isso, eu poderia pensar que é de sua personalidade, mas em tantos aspectos eu vejo os efeitos do meu ler e remoer @educacaonolar que só posso creditar os sábios ensinos de Charlotte Mason por esses sucessos.
.
.
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason #charlottemasonliving #educacaodosfilhos #educacaodomiciliar #educacaodomiciliarcristã #educaçãodomiciliar #charlottemasonbrasil #charlottemasonbrazil #charlottemasoneducation #charlottemasonlife #vivendocharlottemason
