Este tem sido um ano de muitos desafios. As crises de “dor de barriga” do Joel e do Esdras se agravando, minhas dores de cabeça me deixando de cama. Buscamos soluções, começamos tratamento, retiramos a proteína do leite, houve um alívio nos meninos, minha enxaqueca de vinte anos acabou, mas as crianças continuam a se queixar.
.
Pandemia. Acompanhamento interrompido. Marido em casa. Sempre comeu fora, qualquer coisa, mas quando começa a participar de nossa dieta, coincidentemente, começa a passar mal. Treze quilos a menos, fraqueza intensa. Diagnóstico: diabetes tipo 1 (autoimune).
.
Em meio a todas essas tribulações, agradou a Deus nos confortar com uma notícia sobre a qual muito oramos: o Senhor nos deu mais um filho e recebemos a notícia com muita alegria.
.
E eu fiquei refletindo sobre como, em meio a tantos desafios, eu teria reagido a essa notícia alguns anos atrás. Não tenho dúvidas de que teria me abatido pensando “diante de tanta tribulação, ainda mais uma... certamente não era a melhor hora”.
.
Mas o tempo e a graça de Deus finalmente me fizeram enxergar que devo ver as coisas como a Escritura vê. E ela diz que filhos não são mais uma tribulação. Ao contrário, eles são um consolo, eles são o alívio em meio às dificuldades, alegria em meio às lágrimas e esperança em meio ao caos.
.
Eles são o sussurro de Deus em nossos ouvidos (e de nossos filhos), de que não nos abandonará a nós mesmos, ao nosso comodismo, à nossa preguiça, ao nosso egoísmo, ao nosso anseio de estar no controle. Eles são o sussurro de Deus nos chamando gentilmente a orar mais, amar mais, entregar mais, sorrir mais, aprender mais.
.
Louvado seja o Senhor que nos consola e nos alegra com esperanças eternas.
