'Desconfortável repousa a cabeça que porta a coroa'
.
TRABALHOSA. Sim, todos os pais que levam sua tarefa a sério são capazes de reconhecer que a educação de filhos é trabalhosa. O papel dos pais não diz respeito à sua digniddade pessoal, mas ao serviço e condução de seus filhos na Verdade. A injunção de Cristo a "Que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei. Ninguém tem maior amor do que este, de dar alguém a sua vida pelos seus amigos", confere ainda maior seriedade à tarefa. Todos os dias, todas as horas, estamos diante dos "pequeninos" sobre quem Cristo disse "ai daquele que os fizer tropeçar".
.
Certamente um dos maiores perigos que podemos enfrentar em relação ao cumprimento de nosso chamado é o egoísmo: o amor amor ao conforto pessoal, o apego às coisas que fazemos bem, o louvor dos homens, o temor de homens, a busca pela auto-satisfação e a lista continua.
.
De fato, rapidamente estamos prontos a abdicar de nosso privilégio e dever por um prato de lentilhas, por motivos egoístas, por "facilidades". O caminho certo é sempre um caminho trabalhoso, que consome energia, que envolve antenção, persistencia e dedicação, mas nosso coração desejaria profundamente que tudo pudesse acontecer sem muito esforço e trabalho.
.
Frequentemente buscamos proteger nossos filhos do mal que há no mundo e fazemos bem! Mas, como um soldado em batalha só é util se estiver 100% comprometido com a guerra ao custo de sua própria vida, nós também só seremos úteis se, ao lutar contra o mal no mundo, lutarmos também contra o egoísmo de nosso próprio coração.
