Olhei para o meu perfil e pensei “preciso atualizá-lo”. Mas há algum tempo me determinei a intercalar ideias sequenciadas de um livro com reflexões pessoais, e o último post e era justamente “uma reflexão pessoal”. Olhei para o penúltimo e era a primeira e única ideia que eu trouxe sobre o livro Ursinho Pooh. “Que lástima!”, pensei, “Justo nessas circunstâncias eu resolvi começar a falar sobre um livro cujo tema central é amizade!”. Onde eu estava com a cabeça?

Talvez quando escolhi o livro eu estivesse justamente com a cabeça no lugar certo. Talvez agora eu esteja querendo abandonar uma tarefa fundamental para meu crescimento, mas esse perfil de instagram não me deixa – é realmente incômodo ver o primeiro post sobre “amizade” sozinho, isolado, único. Eu sofro por isso. Eu sofro porque sei que preciso continuar a pensar, escrever, me esforçar para melhorar.

Sim, a manutenção de relacionamentos é algo desafiador para alguém como eu, que viveu duas décadas olhando para o próprio umbigo e fazendo pouco pelos outros. A gente tende a essas dificuldades quando finalmente desperta para o significado da Vida, para o cristianismo real, para o negar-se a si mesmo, para o “dar a sua vida pelos seus amigos”.

E eu tenho sofrido, e eu tenho orado. E eu sei que o Senhor tem ouvido as minhas orações. Sei que meus filhos e meu marido estão colhendo os frutos do meu empenho. Sei que tenho conquistado vitórias dentro do meu lar. Mas, e fora dele? Fora dele meus pais, sogros, parentes e amigos, ainda sofrem minha ausência. E foi justamente por isso que minha oração e meu único pedido a Deus para o ano de 2020 foi que eu pudesse servi-los melhor. Então, veio a pandemia e a gravidez. E eu... como eu estou? Lamentando que talvez tenha sido um terrível engano. 

Mas voltei ao livro e li que quando Pooh e Leitão, na melhor das boas intenções, cometeram um terrível engano contra o Oió, desmontando a casa dele, sem saber, para construir uma casa para ele, eles contaram o incidente e riram sobre isso, e também ficaram aliviados por Oió ter gostado da nova casa. Porque nem sempre a boa intenção é suficiente para agradar os amigos. É preciso jogo de cintura. Vamos continuar essa jornada!
