Ainda vou gastar alguns posts falando sobre a história do Hobbit de Tolkien e a minha maternidade, pois não é por qualquer razão que digo que este livro impactou profundamente minha maneira de me enxergar e enxergar minha missão enquanto mãe. Estou certa de que Tolkien não me tinha em mente quando escreveu, também não creio que ele tenha pensado em qualquer outra mãe ao construir essa história. Mas me identifiquei com as falhas de Bilbo, aprendi com suas lutas e ganhei com suas vitórias.
.
“Eu não gosto de aventuras. São desagradáveis e desconfortáveis! Fazem com que você se atrase para o jantar! Não consigo imaginar o que as pessoas veem nelas – disse o nosso Sr. Bolseiro”.
.
Foi com essas palavras que o senhor Bolseiro respondeu à possibilidade de viver uma aventura. Já falamos sobre aventuras no contexto do livro. Não são oportunidades de viver coisas novas para satisfação pessoal, mas jornadas desafiadoras em busca de promover o Bem no mundo. Pois então, o que Bilbo, no fundo, estava dizendo era que ele preferia manter seu próprio conforto a cuidar dos interesses de outros, ainda que por nobres causas.
.
Mas Bilbo acabou embarcando em uma boa aventura, por decisão própria e força das circunstâncias, por uma soma de motivos bons e ruins, sabendo e ao mesmo tempo não sabendo exatamente o que o esperava (você pode ver na imagem o tamanho do contrato que teve que assinar). E, ele se atrasou para o jantar, para o café, para o almoço, e muito mais: passou meses inteiros sem refeições regulares, mas finalmente descobriu que pouco importa perder um jantar (ou muitos) quando estamos servindo a uma grande causa. Ele descobriu que melhor coisa é dar do que receber e, estou certa, de que teria se atrasado para muitos outros jantares com um sorriso no rosto e não com uma carranca se nova oportunidade se apresentasse.
.
E com ele pude compreender que ao longo do caminho, e até estar “de volta outra vez”, eu perderei muitos “jantares”, mas tudo isso terá valido a pena, e sido, na verdade, um privilégio - pois ser usado por Deus como instrumento para a promoção de Seu Bem no mundo não é um direito meu e perder a oportunidade de fazer o bem sorrindo é mesmo uma lástima!
