Pensamos no bem dos outros. Sim, pensamos no bem daqueles a quem amamos, dos nossos maridos, dos nossos filhos. Desejamos fazer o bem a eles em nossos corações. Desejamos intensamente.
.
Frequentemente, no entanto, nos deparamos com aquele olhar indisposto, com aquele grito de raiva, com aqueles trinta minutos a mais na cama que sacrificam o café da manhã em família.
.
É claro que isso acontece por diversos motivos. É uma luta interna entre nosso querer e a vontade de Deus (que façamos o bem aos outros, negando a nós mesmos). Como o próprio Cristo disse aos seus discípulos mais chegados, “jejuai e orai para que não entreis em tentação, porque o espírito está pronto, mas a carne é fraca”! E é fraca mesmo! Tanto que jejuar e orar são duas atividades totalmente ligadas ao corpo (exercício e nutrição).
.
Mas estamos fadadas a simplesmente lastimar pelas oportunidades de fazer o bem desperdiçadas e por todo mal disseminado em seu lugar? De forma alguma! Então, por onde podemos começar?
.
Comece hoje com um pequeno passo para melhorar alguma coisa em sua nutrição, repouso ou exercício.
.
> Nutrição: pode ser um compromisso de tomar 15 minutos de sol diariamente, ou de passar a comer algo que seja bom para saúde, mas você não come porque não gosta, ou de retirar algo da alimentação que você sabe que prejudica a saúde, ou de respeitar as refeições sem ficar beliscando nos intervalos entre elas, etc, etc.
.
>Repouso: pode ser um compromisso de dormir uma hora mais cedo, ou limitar a quantidade de horas dormindo a um tempo específico e não ficar enrolando na cama, ou tirar um cochilo a tarde com as crianças para compensar o déficit de sono noturno,etc.
.
>Exercício (que envolve exercício da mente e do copo): pode ser o compromisso de ler um livro durante dez minutos diários, ou fazer uma caminhada de 15 minutos perto de casa mesmo que seja com as crianças, ou brincar de pique pega, ou vivo-morto, etc, com as crianças, ou mesmo fazer um esporte, etc.
.
Que tal? Comprometa-se em cuidar de seu corpo para ter mais energia para fazer o bem pelos que estão ao seu redor!
.
@ariellepedrosa
