Quem já leu o Hobbit? Não, não disse quem já assistiu o filme, mas quem já leu o livro mesmo! Faz tempo que tenho desejo de escrever sobre ele e também sobre mim. Na verdade, sobre nós e sobre nossas lutas e conquistas nessa grande aventura em que fomos colocados. Sim, ele, assim como eu, não exatamente escolhemos uma aventura, mas também não “caímos” nela. As coisas aconteceram exatamente de uma maneira em que ela não poderia ser impedida.
.
Nosso hobbit, já chegou “lá e de volta outra vez”, mas eu ainda não cheguei lá, e ler o fim que levou me dá esperanças de também ter um final de feliz para sempre. Não que a gente mereça, claro! Mas porque “todas as nossas aventuras e fugas não são conseguidas por mera sorte, apenas para nosso próprio benefício, afinal de contas, somos  apenas pequenas pessoas neste mundo enorme!”.
.
Você deve estar se perguntando o que, afinal, eu e um personagem de conto de fadas temos em comum e de que tipo de aventura estou falando.
.
Bilbo Bolseiro, meu querido Hobbit. Um mero Hobbit, tão reduzido em força, tão insignificante em sua vida pacata. Este mesmo. Assim mesmo, em seus defeitos e qualidades, nas qualidades de seus defeitos e nos defeitos de suas qualidades, este pequeno Hobbit comum. Bilbo Bolseiro foi providencialmente colocado em uma aventura de atravessar um “mundo”, desafiar trolls violentos, lobos ferozes, orcs diabólicos, aranhas gigantes, um dragão maligno e participar de uma verdadeira guerra contra as forças do mal. O mais difícil de tudo isso foi lutar contra seu próprio coração e fazer o seu dever a despeito dos sacrifícios envolvidos, errar e lidar com as consequências, sofrer o impacto do erro de seus amigos e permanecer com eles.
.
Finalmente, Bilbo voltou para casa, para o aconchego de seu lar e o desfrute das coisas comuns. Mas ao se reencontrar, não viu mais aquele que havia partido, mas alguém melhor.
.
Minha aventura não é de orcs e aranhas gigantes. Mas figurativamente, passo pelos mesmos desafios. A minha aventura é a maternidade e Bilbo me dá esperanças de que um dia, quando eu estiver “de volta outra vez”, com meus filhos adultos, e tudo for novamente pacato e confortável, eu não serei mais a mesma.
