“Já passara da hora do chá e chovia a cântaros, como chovera durante todo o dia; do capuz de Bilbo pingavam gotas que lhe entravam nos olhos, a capa estava cheia de água; o pônei estava cansado e tropeçava nas pedras; os outros estavam amuados demais para conversar. “Maldita ladroagem e tudo o que tem a ver com ela! Gostaria de estar em casa, na minha gostosa toca, ao lado do fogo, com a chaleira começando a cantar!” Pensou Bilbo e não foi a última vez que desejou tal coisa!”
.
Bilbo finalmente estava com os pés na estrada depois de decidir mostrar bravura e coragem diante dos anões. Mas não muito tempo se passou antes que as refeições começassem a escassear, o clima começasse a piorar e a jornada começasse a ficar monótona, pesada e cansativa.
.
É claro que logo lhe bateu o arrependimento por ter embarcado nessa aventura, deixando para trás sua despensa cheia e os aparatos de seu conforto diário. É claro que ele se detestou diversas vezes por ter trocado sua “paz” por uma perigosa, cansativa e desgastante viagem. Porque Bilbo não era um herói. Também não era tão corajoso e destemido quanto imaginava.
.
É claro que perceber o quanto era fraco e reclamava por coisa pouca fez com que ele se tornasse mais humilde sobre si mesmo. Não que isso sempre aconteça com as pessoas. Mas estamos falando desse pequeno Hobbit de bom coração. Para ele, essa aventura foi como um espelho lançando-lhe em rosto a sua grande fraqueza. E ele aprendeu a lição. E isso o fez mais forte.
.
Interessante que a primeira vez que li O Hobbit, eu estava com Joel, meu segundo filho, bebê. O começo da minha aventura na maternidade havia sido relativamente fácil, apesar da “falta de refeições regulares e do relativo desconforto da estrada”, mas quando engravidei do Joel, o clima estava bem diferente, quero dizer, terrível. Assim como Bilbo, a aventura foi como um espelho na minha cara orgulhosa. Sim, eu era muito orgulhosa de todos os conhecimentos que havia obtido através de livros, de toda minha destreza para enfrentar as primeiras dificuldades da viagem.
.
E sim, era necessário que meu orgulho fosse lançado no pó. Reclamar é coisa do nosso coração orgulhoso, que acha que merece algo melhor.
