“mas onde está sua mãe para conseguir tempo…? Ela tem outras crianças e outros deveres... Se o menino estivesse doente, em perigo de morte [física], ela encontraria tempo para ele então? Os outros deveres não seriam deixados de lado e ela não se dedicaria ao seu filhinho como seu principal objetivo na vida, durante aquele período? As enfermidades morais também precisam de atenção imediata. Aqui está um ponto para o qual todos os pais não estão suficientemente atentos: que enfermidades mentais e morais exigem pronto tratamento curativo, ao qual os pais devem dedicar-se, assim como o fariam por uma criança doente.” Charlotte Mason
.
.
Eis uma questão importante: todas passamos por situações difíceis na maternidade. Todas temos muitas decisões a tomar pelo bem de nossos filhos. Todas lidamos com questões alimentares, doenças, acidentes domésticos e sabemos exatamente o que é cogitar a morte de um filho.
.
No entanto, o que muitas vezes deixamos passar desapercebido é que nossos filhos têm uma alma assim como têm um corpo, e que essa alma também oferece seus riscos. E que esses riscos não são apenas para o momento presente, são questões que podem repercutir por toda a eternidade.
.
Que os nossos olhos atentos aos perigos físicos também possam se treinar a perceber os perigos espirituais. E que não venhamos a negligencia-los.
