O capítulo do Hobbit em que Rivendell (ou Valfenda) é mencionado é extremamente curto, mas muito simbólico. É difícil chegar a este lugar, e com muito custo Gandalf encontra o caminho. Os anões, Bilbo e até o mago estão cansados e famintos quando chegam ali, mas rapidamente seu cansaço se transforma em vigor.
.
Rivendell é um oásis no deserto, uma terra de elfos conduzidos por um líder forte e sábio, Elrond. Elrond “era nobre e tinha o rosto belo de um senhor élfico, era forte como um guerreiro, sábio como um mago, venerável como um rei dos anões, generoso como o verão.”
.
Em pouco tempo que passaram nesse lugar grandioso, espetacular, belo em arquitetura, música, poesia, e tudo quanto se pode imaginar, todos eles ficaram descansados, fortes, e foram restaurados de seus ferimentos e em seus ânimos e esperanças. Além disso, foram enriquecidos com os mais sábios conselhos para a sua jornada.
.
Sim, muita força e sabedoria em um único lugar, e mesmo em uma única pessoa. A força que provém de um caráter inabalável em perseguir a justiça e a bondade. Mas aqueles que tinham o privilégio de respirar o mesmo ar que ele não eram humilhados por sua força, mas eram elevados e fortalecidos por ela.
.
Isso me lembra o salmo 72, quando Davi ora a Deus para que conceda ao rei os Seus juízos, para que ele traga justiça, paz e salvação aos aflitos, necessitados e oprimidos, faça o justo florescer e traga abundância sobre a terra... e assim, temerão ao Senhor (v.5), pois só Ele faz maravilhas (v.18).
.
Sim, existem hobbits e elfos e é maravilhoso que assim seja. Deus manifesta sua glória quando somos fracos e dependemos totalmente Dele. E Deus também manifesta Sua glória quando concede a alguns grande força e sabedoria, a fim de que todos sejam fortalecidos e edificados.
.
Ao longo da jornada da maternidade, Deus me deu alguns “reis” (meus pastores e presbíteros) a quem nem sempre fui tão grata como deveria, mas cujos conselhos e edificação tem se mostrado cada dia mais úteis e necessários ao sucesso da jornada.
.
Que ao invés de nos rebelar contra esses “elfos” do mundo real ou cobiçar o seu lugar, possamos enxergar que por meio de sua força brilha a bondade de Deus sobre nós.
