LADRÃO. Esse foi o nome escolhido por Gandalf para descrever a função que Bilbo exerceria na missão. Por falta de heróis que enfrentassem o dragão frente a frente, Gandalf propôs que os anões usassem a porta secreta para entrar no castelo sob a montanha - e Bilbo, então, poderia “roubar” o ouro do dragão.
.
Parece muito simples. Bilbo deveria seguir com os anões até a montanha e lá cumprir sua função de “ladroagem”. Entretanto, o caminho até lá era extremamente comprido e cheio de desafios e perigos. Bilbo poderia ter escolhido fazer apenas o que foi contratado para fazer, permanecer dentro dos limites de sua “função” e ser um fardo para seus companheiros de viagem. Bilbo poderia ter se achado “digno demais” para ir além da tarefa a que havia sido chamado a cumprir (roubar o dragão) e se recusado a carregar a bagagem, a procurar comida, a suportar a “chatice” dos anões, a caminhar quando estava cansado,  a salvar os anões de aranhas gigantes, etc.
.
Finalmente, ele poderia ter processado os anões por não terem declarado exatamente sua tarefa e o levado a fazer coisas que estavam além de sua função. Ou podia ter retornado ao seu lar argumentando que havia sido enganado e aquela missão não era pra ele.
.
No entanto, Bilbo tinha uma consciência disposta a escolher o certo em cada ocasião, a despeito dos pensamentos mesquinhos que se lançavam em sua mente. Isso fez com que nosso ladrão fosse também um andarilho de terras ermas, um Hobbit sem desjejum,  um desafiador de trolls, um desbravador de cavernas sombrias, um contador de adivinhas, um escalador de árvores, um viajante dos ares, um caminhante na escuridão, um destruidor de aranhas gigantes, um libertador de prisões, um navegante inusitado, um diplomata inesperado. Um apreciador do Belo, um amigo dos elfos, um caminhante corajoso, um companheiro confiável, um líder valorizado, um amigo leal, um estrategista sábio. Seu caráter não teria sido aperfeiçoado e a missão não teria sido levada a bom termo se Bilbo estivesse decidido a ser apenas um roubador de dragão.
.
Continua nos comentários
