“Todas as coisas importantes são simples”. - Charlotte Mason 
.
Essa mulher incrível, já morta nesse mundo, é uma das pessoas que mais tem me ensinado ao longo dos últimos anos, nos quais tem me feito refletir sobre o que realmente importa na vida, e essa frase é, sem dúvida, uma que eu desejo emoldurar e colocar na minha sala.
.
Quantas vezes, perdida em meus ideais de perfeição, eu sou levada ao medo do fracasso. Quantas vezes, buscando coisas grandiosas demais, eu sou levada à desistência!
.
Então, gentilmente e decididamente, Charlotte, essa grande amiga, vem e me lembra que todas as coisas importantes são simples e isso significa duas coisas:
.
1) nossos ideais de perfeição devem ser substituídos pela perfeição de Cristo. Somente em Cristo, pela obra de Cristo somos perfeitos diante do Pai, e não por aquilo que fazemos. Nossas ações são falhas, nossas habilidades limitadas, nossas escolhas frequentemente ignorastes do contexto completo. Vamos falhar, mas ao confiar em Cristo, podemos seguir confiantes. Isso torna tudo mais simples!
.
2) costumamos  deixar as coisas importantes em busca de coisas complexas. Isso acontece muito na maternidade. As vezes estamos procurando viagens incríveis, festas arrasadoras, uma educação cheia projetos especiais, enquanto as coisas importantes estão bem na nossa frente e rejeitamos: o jantar de quinta-feira, os sorrisos do amanhecer, o lanche no quintal... Cristo nos chama a ver no simples as oportunidades de servir e sacrificar, ensinar e aprender - amar. Essas são as coisas importantes. 
.
Que nesse final de ano, possamos meditar sobre isso, sobre a simplicidade e o que realmente importa. Olhemos para o nascimento e vida de Cristo e não poderemos escapar da realidade dessas palavras: as coisas importantes são simples!
