Bilbo deixou a sua toca Hobbit, onde vivera por toda sua vida até então apenas ouvindo falar de grandes aventuras para viver, ele mesmo, uma grande aventura.
.
É claro que ele era inexperiente e inadequado para aquela missão. É claro que ele jamais havia passado tantos dias com refeições tão escassas, nem dormido ao relento, nem andado de pônei, nem enfrentado feras e violões, nem manejado uma espada.
.
Naturalmente, quando se faz algo que nunca se fez antes, o resultado não é dos melhores, talvez nem mesmo consegue atingir o mínimo necessário, ou pode simplesmente dar errado.
.
Durante essa aventura, Bilbo passou por todas essas situações e precisou encarar a dura realidade de que ele não era bom naquilo e mesmo seus melhores esforços frequentemente precisavam ser suplementados pelo auxílio de seus companheiros de viagem. Para o nosso querido Hobbit de bom coração, longe de resultar em fraqueza, isso resultou em força, tendo em vista que o primeiro passo para amadurecer em caráter é ser capaz de reconhecer as próprias limitações e poder contar com a ajuda de outros, de coração grato.
.
Nem preciso explicar por que ler a história do Hobbit me fez retroceder ao início da minha maternidade e meditar sobre todas as vezes em que tomei decisões erradas e a boa mão do Senhor veio em meu auxílio por meio de pessoas que nada me deviam.
.
Claro, não devemos tentar o Senhor nos expondo a erros na certeza de que teremos livramento. Por outro lado, é bom ter o coração aquecido pela confiança de que o Senhor faz superabundar sua misericórdia sobre nossas vidas, não nos tratando segundo os nossos pecados. Bondosamente o Senhor nos envia amigos e nos faz depender deles em certa medida a fim de nos manter humildes em nossos caminhos e, assim, nos fazer mais fortes.
.
“Melhor é serem dois do que um, porque têm melhor paga do seu trabalho. Porque se um cair, o outro levanta o seu companheiro; mas ai do que estiver só; pois, caindo, não haverá outro que o levante.” Eclesiastes 4:9,10
