PODEMOS TER ESPERANÇAS DE UM FELIZ ANO NOVO
.

Já dizia Paulo que a esperança permanece juntamente com a fé e o amor (1Co 13:13). Ao olharmos para o mundo, no entanto, vemos tantas atrocidades acontecendo, tantas coisas boas sendo destruídas e esquecidas, tantas alegrias se convertendo em tristezas, que ficamos céticos. E, quando finalmente olhamos para dentro de nós, para o nosso próprio coração, para nossos desafios pessoais e familiares, encontramos ali também mil outros motivos para desanimar.
.

Todas as situações externas somadas ao mundo de pecado e fraqueza internos aparecem diante de nós como montanhas intransponíveis, e cansamos só de olhar. O próprio Pensador olhou para o mundo e para o homem e chegou a uma conclusão definitiva: “tudo é vaidade!” (Ec 1:2), sim, quando não há temor do Senhor (Ec 12:13). Quando tudo o que vivemos é esta vida, quando nossos olhos não estão postos no Deus da eternidade, o que nos resta é apenas aflição de espírito.
.
Mas nós cristãos, ao contrário, podemos trazer à memória o que nos dá esperança: somos alvo das misericórdias do Senhor que se renovam a cada manhã. Não vivemos para o presente, não trabalhamos para o presente, e não buscamos retornos imediatos. Vivemos com esperança. Vivemos pela esperança. A esperança que flui da humilde certeza de que somos alvos diários da infinita bondade de Deus. Porque Ele não somente quer nos fazer bem, mas assim o fará por todos os dias (Sl 23:6).
.

Isso significa que podemos esperar com alegria por um feliz ano novo, mesmo em meio às aflições. Podemos esperar que, acima de tudo, Ele está fazendo todas as coisas cooperarem para que a cada dia sejamos mais parecidos com Cristo. E, assim, trabalhar, carregando a preciosa semente mesmo em meio às lágrimas, pois é certo que voltaremos com alegria trazendo nossa colheita (Sl 126:6). Não precisamos transpor montanhas inteiras em um único dia. Nossa esperança é que, um passo de cada vez, um dia de cada vez, Deus suprirá a força de que precisamos para viver a experiência mais que feliz de andar em Seus caminhos (Sl 1:1).
.
@ariellepedrosa .
#ariellepedrosa #educaçãoinfantil #educacaoinfantil #educacaonolar #educaçãonolar #charlottemason
