“Por isso, nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento.” 1 Coríntios 3:7
.
Servimos nossos filhos, nos esforçamos por eles. Queremos que eles deem certo na vida, que sejam bem sucedidos, que sejam piedosos. Queremos que estabeleçam suas casas e finalmente sejam capazes de conduzir a vida familiar melhor do que nós pudemos fazer por eles.
.
Devemos dar o nosso melhor na tarefa de criar filhos. Como eu disse, DEVEMOS. Não é uma questão de escolha, mas de obrigação. No entanto, não temos garantia do resultado que obteremos, se bom ou ruim. Precisamos ter humildade para entender nosso lugar. Podemos fazer muito por nossos filhos, mas não podemos fazer tudo por eles. Nós plantamos, regamos. Mas, finalmente, só Deus pode dar o crescimento.
.
Isso nos conduz à humildade. Sem Deus, nada podemos fazer. Não é nossa força e diligência que nos fará bem sucedidos na missão, ainda que devemos sim ser fortes e diligentes. Isso nos conduz aos pés do Senhor. Se vem Dele o crescimento, então que lancemos nossas súplicas diariamente diante Dele, implorando que possamos obter os frutos doces de nosso trabalho diligente e confiando que é tudo sobre Ele e a glória Dele e não sobre nosso sucesso.
.
(Reflexões com @ivonete.porto)
