Deus nos diz: sejam pacientes, mas nós nos irritamos todas as vezes. Deus nos diz: sejam prontos para ouvir, mas antes mesmo de descobrir o que aconteceu, nós já “sabemos” que devem ser punidos. Deus nos diz: seja misericordioso, mas nós estamos sempre prontos a cobrar até o último centavo daquilo que nos devem. Deus nos diz: amem, mas nós odiamos nosso próximo em pensamentos e ações muito mais do que gostamos de admitir. Deus nos diz sejam bondosos, mas nós estamos frequentemente impossibilitados de exercer bondade porque nos ocupamos demais de nós mesmos e nossos confortos pessoais. E a lista continua...
.
Somos fracos. Percebemos em todas as nossas tentativas fracassadas de obedecer que precisamos de muita misericórdia. Precisamos muito de misericórdia. O caminho da obediência é ao mesmo tempo um caminho de quebrantamento e humilhação. De querer o bem e fazer o mal, de precisar ir uma e outra vez ao trono da graça em busca de perdão.
.
No entanto, frequentemente nos mostramos com relação aos nossos filhos como um juiz impassível, pronto para exercer justiça, punindo o culpado sem misericórdia.  Exigimos deles obediência perfeita, quando não estamos prontos e muitas vezes não estamos nem dispostos a oferecer o mesmo ao Supremo Legislador. O pecado de nossos filhos nos causa incômodo? Deveria antes nos causar profunda empatia e quebrantamento. Nós sabemos muito melhor do que eles as consequências do pecado e a miséria que ele traz. Por isso mesmo antes de nos aproximar para exercer nossa justiça em relação ao dano que nos foi causado, à ofensa feita contra nós, deveríamos fazer como Moisés quando o povo pecava contra Deus. Ele se retirava a orar, intercedendo pelo povo, pedindo por ele perdão a Deus e pedindo a Deus direcionamento para agir.
.
Não devemos parar de trabalhar na obediência de nossos filhos, mas também não devemos parar de trabalhar na nossa.
