Há dois meses tivemos notícias de uma quarta gravidez, para qual o Senhor me preparou ao longo dos últimos três anos: quem é mais próximo sabe o quanto o período da gravidez é difícil pra mim. A notícia da gravidez foi recebida com alegria e ação de graças. Sabíamos que os próximos meses seriam difíceis e não pedimos algo diferente ao Senhor: apenas nos armamos de esperança e coragem, porque o fim dos curtos oito meses de intensas aventuras reserva sempre uma benção mais especial do que jamais poderíamos conceber, muito menos merecer.
.
Quanto à primeira ecografia, não tínhamos pressa. Planejamos desde o início que seria realizada entre a 11º e a 13º semana (morfológica), porque era uma ecografia importante. Assim aguardamos entre cansaços e vômitos esse momento de escutar o coração e nos maravilhar, como se fosse a primeira vez, com aquela forte melodia.
.
Qual não foi minha surpresa, meu querido bebê 4 (que ainda ganhará um nome), quando a médica disse que havia não um, mas dois sacos gestacionais. E qual não foi minha perplexidade ao escutar a próxima informação: você já não estava mais entre nós!
.
Naquele dia, fiquei supresa e triste por você, mas minha ficha não caiu completamente. Sua existência não parecia ser real. O que era aquilo? Como entender que descobrimos você enquanto ao mesmo tempo te perdemos? Eu não parecia sentir sua perda, porque não te esperava.
.
Ah, meu querido bebê! O mundo quer que você seja esquecido e até meu próprio coração pareceu desejar o mesmo naquele dia: fingir que estava tudo bem, já que eu tinha ido ver um bebê vivo e saudável e vi um bebê vivo e saudável.
.
O mundo inteiro diz que você não foi uma vida, um feto viável. O mundo diz que o seu irmão gêmeo pode substituir a tristeza pela alegria, e que outros bebês finalmente virão para ocupar o seu espaço. E é realmente difícil manter sua memória quando nossa única lembrança é apenas uma imagem borrada do lugar que por algumas semanas você ocupou. No entanto,  sabemos que você existiu entre nós, sem corpo formado, mas com uma alma completa e eterna que continua existindo nos braços de Cristo.
.
Continua nos comentários...
