Bilbo começou sua jornada com os anões querendo mesmo se poupar de tudo, reclamando das dificuldades, aproveitando cada uma delas para lembrar-se de sua toca confortável e basicamente esfregar na cara dos anões, mesmo que não em palavras, que o problema com o dragão e o ouro era deles e Bilbo estava ali fazendo um grande favor ao qual deveriam ser gratos.
.
Sim, Bilbo estava fazendo um favor ao qual deveriam ser gratos. Mas isso era algo que deveria fluir deles e não uma nota de cobrança estampada em sua testa. E o fato de se exaltar assim em sua própria mente o impediu, por boa parte do caminho, de se entregar completamente à essa aventura, de deixar para trás em seu coração a casa que seus pés haviam deixado, e de empregar tudo de si no que estava fazendo.
.
Em algum momento, no entanto, as coisas mudaram e Bilbo resolveu fazer-se cem por cento presente, corpo e alma, em sua própria realidade. Ao invés de enxergar a si mesmo como vítima de uma situação inescapável, ele passou a deixar-se gastar.
.
Ele começou a empregar tudo de si no que fazia. Ele arriscou a própria vida, mais de uma vez, pelos seus companheiros, sem acrescentar isso à lista de dívidas deles. Ele jogou a lista fora. Não havia mais nada para cobrar. Havia muito trabalho a fazer, havia muito de si mesmo para dar.
.
E dando-se sem nada reter, gastando-se sem nada cobrar, Bilbo chegou ao final sem nada perder. Pelo contrário, Bilbo ganhou cem vezes mais.
.
Ele ganhou amigos naqueles que acreditava serem companhias inconvenientes, e, no fim, ao se despedir desses amigos ele chorou como quem certamente aprendeu o significado do amor. Porque amar é servir e dar a sua vida pelo verdadeiro bem de seus amigos.
.
Se vale a pena se entregar também na aventura da maternidade? Se vale a pena jogar a lista de cobranças fora, principalmente aquelas que desejamos esfregar na cara dos maridos? Se vale a pena estar 100% presente para nossos filhos? Eu não tenho dúvidas de que até aqui ganhei muito mais do que dei a eles.
