Lembrança de 2018 que guardo no coração:
.
Durante os últimos meses tenho refletindo o quanto a minha amizade com a querida Charlotte Mason, por meio de seus escritos, tem mudado minha vida. O que é educação, afinal? E qual é o seu objetivo? Será que se trata apenas de um currículo ou de um modo de vida?
.
Charlotte entrou em minha casa e o que ela mudou não foi somente o conteúdo ou a forma como o ensino, mudou muito mais. Ela insiste comigo na beleza das coisas que me cercam, na harmonia, na ordem, na graça. Insiste nas coisas perfeitas, na delicadeza, no bom trabalho. Insiste em uma vida mais estruturada, mais saudável, mais leve, capaz de reconhecer e apontar para Deus até nos pequenos detalhes.
.
Ela insiste que sou capaz de fazer bem, dar meu melhor, dedicar toda a minha atenção, ir além do menor esforço, colhendo os frutos de um trabalho bem feito. Insiste que o Espírito Santo me capacita a glorificar a Deus em cada pequeno trabalho executado com dedicação, sem corpo mole, com zelo.
.
E o resultado se apresenta em coisas como esse belo vestido que eu mesma fiz (créditos para minha sogra que fez os acabamentos, te amo!) em três semanas sem nunca ter feito sequer uma toalha de mesa antes. .
Lema de Charlotte
.
Eu sou . . . .
um filho de Deus, um presente para meus pais e para meu país. Eu sou uma pessoa de grande valor porque Deus me fez e habita em mim.
.
Eu posso . . . .
faz todas as coisas por meio de Cristo que me fortalece. Deus me habilita a fazer tudo o que requer de mim. Eu posso mudar meus pensamentos de coisas que me prejudicam e que me preocupam para as coisas boas que tenho aprendido.
.
Eu devo. . . .
cumprir meu dever de obedecer a Deus, de me submeter aos meus pais e a todos que têm autoridade sobre mim, prestar serviço aos outros e manter-me saudável com comida e descanso adequados, para que meu corpo esteja pronto para servir.
.
Eu vou . . . .
negar a mim mesmo e focar meus pensamentos em escolher o certo, mesmo que não seja o que quero.
