Quem me ensinou o que sei sobre jogar xadrez foi um tio muito querido (e divertido). Eu era pequena, mas ainda me lembro de tudo. Não só do xadrez mas desses momentos tão preciosos recebendo seu ensino.
.
Conforme ia me ensinado o movimento das peças, cobrava de mim que eu agisse sozinha e escolhesse os movimentos que teria de fazer. Mesmo assim, meu tio não era indulgente com meus erros e me mostrava as consequências de minhas decisões ruins. Por outro lado, ele se preocupava muito em não usar toda o seu conhecimento contra mim, mas prover desafio somente na medida certa para me encorajar e não me deixar frustrada.
.
Para ele, o desafio era maior ao jogar comigo do que com uma pessoa mais “sabida”, pois ele precisava usar a sua sabedoria para equilibrar o jogo de acordo com seu oponente a fim de 1) ensiná-lo a fazer seu próprio jogo corretamente e 2) não levá-lo ao desespero e frustração.
.
O método utilizado por meu tio para me ensinar xadrez funcionou. Para mim, sempre foi uma questão de deleite sentar para jogar, mas nunca uma questão de “eu jogo de qualquer jeito e vou ganhar mesmo assim”. Eu aprendi a ter confiança para entrar no jogo e ser responsável pelas minhas decisões, tinha humildade para aprender e melhorar e também para encarar os resultados.
.
Vejo o quanto tal método de ensino pode nos ensinar sobre Educação de filhos. A insegurança cria dois tipos de problemas sérios: 1)crianças controladoras e agressivas e 2) crianças deprimidas e totalmente dependentes.
.
Se ao ensinar o jogo da vida aos nossos filhos nós cobramos sempre deles além do que são capazes de oferecer, o resultado será frustração, insegurança e com ela, agressividade ou dependência. Se, ao contrário, fazemos jogo fácil ou jogamos por eles, o resultado também será insegurança!
.
Para criar filhos confiantes, nosso trabalho é dobrado! Precisamos do dobro de atenção, de paciência, de esforço intelectual. Porque deveremos usar nossa sabedoria para deixar a criança assumir a responsabilidade por aquilo que já domina e, ao mesmo tempo, reduzir o impacto daquilo que ela não domina. E, muito melhor será se imitarmos o sorriso do tio legal, que encoraja e faz-lhes confiar que vale a pena!
