Desta vez, vou com Bilbo pelas montanhas cheias de orcs, onde a “sorte” o salvou mais de uma vez. Caminho com ele até reencontrar seus amigos e, principalmente, Gandalf do outro lado, e chegarem não sem muita dificuldade até a sombria entrada da floresta das trevas.
.
Vejo o quanto Gandalf significa para Bilbo. As coisas podem parecer difíceis e até mesmo aterrorizantes no caminho, mas Bilbo se sente “seguro” em ser fraco, porque confia totalmente em Gandalf e, se algo der errado, a culpa será dele, afinal, e não sua.
.
É bom ter alguém forte e sábio o suficiente com quem contar, e melhor ainda é ter alguém em quem jogar a culpa se algo der errado, não é mesmo?! Tomar decisões está entre as coisas mais difíceis que podemos fazer e ninguém quer se responsabilizar pelo fracasso. Melhor mesmo ser fraco e incapaz e deixar que os fortes decidam.
.
Mas finalmente, para lamento de todos, Gandalf os deixa antes de entrarem na Floresta das Trevas e ainda encarrega Bilbo de “cuidar” dos anões. E todos juntos, por força das circunstâncias e por força de suas fraquezas, acabam se metendo em grande apuro. E agora, quem poderia ajudar? Bilbo e os demais tiveram que tomar suas próprias decisões e tiveram também que se responsabilizar pela decisão ruim que fizeram.
.
E no meio de um grande alvoroço, Bilbo se viu sem outra opção a não ser enfrentar aquilo que jamais teria enfrentado se Gandalf estivesse por perto. Bilbo pensava ser incapaz, mas a falta de opção o obrigou a superar o medo com CORAGEM. E é assim que surge a coragem: quando fazer o certo é difícil e perigoso, quando temos medo, quando somos fracos, mas o único caminho certo é enfrentar. E então vamos, e então crescemos em força, não no braço - na alma -, mas até o braço se sente mais forte.
.
Oras, maternidade não é isso?! É não ter substituto. É ser a responsável pelas decisões. É ter medo de errar todos os dias. É errar (muito!) e ter que assumir a responsabilidade. É perceber que fazer o que precisa ser feito e enfrentar com coragem dilata a força da alma e do braço. É ter certeza de que nenhum sucesso seria possível se não fosse o Senhor! “Se não fora o Senhor, que esteve ao nosso lado!” Sl 124
