“Eu tentei achar um guerreiro, mas eles estão ocupados lutando uns contra os outros em terras distantes, e por estes lados os heróis são raros, ou simplesmente impossíveis de encontrar.” - Gandalf
.
Um dragão há muito havia invadido o reino dos anões, matando a todos e roubando o ouro que lhes pertencia. Havia um mapa e uma chave  para a porta secreta que dava acesso ao interior do castelo sob a montanha. Para chegar lá a partir do Condado (habitação de Bilbo), era preciso ir do oeste até o extremo nordeste, enfrentando perigos noite e dia, passando por lugares desolados habitados por orcs e lobos vorazes, e uma longa e densa floresta negra, de horríveis animais malignos. Finalmente, ao chegar lá e utilizar a porta secreta, teriam de lidar com o dragão.
.
Tarefa fácil para um grande herói, tarefa instigante para um guerreiro. Tarefa totalmente fora de sério para um pequeno Hobbit que nunca estivera fora das redondezas seguras e confiáveis de sua confortável habitação.
.
Heróis existem, mas definitivamente não era o caso do senhor Bolseiro. Para ele, as noites insones, os dias em jejum, a aproximação de um orc sempre seria caso de grande tensão e desgaste. Não só inexperiente, ele era inadequado. Ele não tinha sangue heroico suas veias. Ele era apenas um Hobbit, cuja vida pacífica até aquele momento não havia dado qualquer oportunidade para a luta contra perigos mortais. O heroísmo seria forjado na marra.
.
Os anões olharam para Bilbo com desconfiança e até duvidaram da sabedoria de Gandalf por ter-lhe escolhido para a missão. O próprio Bilbo tinha certeza de estar no lugar errado e somente sua confiança em Gandalf pode mantê-lo no caminho. Gandalf sabia: ele não tinha sido escolhido por engano, ele era a pessoa certa para a missão. Por quê? Porque havia algo, que nem o próprio Bilbo conhecia exatamente, operando nele e fora dele. Algo operando para o seu próprio bem, sim. Mas, mais do que isso: algo nele e fora dele operando para um Bem muito maior do que ele mesmo, e que ele jamais poderia ter concebido (sabemos o quanto sua aventura contribuiu para o avanço do Bem no mundo).
.
Continua nos comentários.
