Imagino que Tolkien gostaria de ter escrito mais, e eu adoraria poder ler mais um incontável número de detalhes da grande aventura vivida por Bilbo, mas o fato é que “como todas as coisas chegam a um fim, até mesmo esta história, houve um dia em que finalmente avistaram a terra onde Bilbo nascera e fora criado.”
.
Sim, Bilbo estava “de volta outra vez”, depois de ter ultrapassado as fronteiras de seu conforto, passado noites ao relento, perdido inúmeras refeições, gastado a sola de seus pés em longas caminhadas, fugido de orcs e outras criaturas aterrorizantes, enfrentado inúmeros perigos, aprendido incontáveis habilidades, entregado sua própria vida em serviço aos seus amigos e chorado a despedida; enfim, depois de ter vivido a grande aventura de sua vida, sua missão havia terminado, com um sucesso de proporções muito maiores que suas pequenas e limitadas boas ações haviam realizado.
.
Agora ele estava novamente em casa e o impacto que essa aventura teve em sua vida e na vida daqueles pacatos hobbits do condado só podem ser observados a partir dos livros que se seguiram. O que cabe aqui ser dito é que Bilbo se esforçou para fazer o melhor daquilo que havia obtido com a aventura e, a despeito de suas fraquezas, viveu mais um bom tempo de uma vida sem grandes aventuras, porém cheia de busca por sabedoria.
.
Sim, aventuras chegam ao fim. E isso também é real para a maternidade. Não, não estou dizendo que deixamos de ser mães, mas que tudo isso deixa de ser uma aventura. Que os filhos vão crescer e nós, bem, é isso o que Bilbo nos ensina: depois de termos dado tudo sem nada retermos ao longo da aventura, nós devemos continuar fazendo nosso melhor nas coisas comuns, vivendo uma vida cheia de busca por sabedoria e de serviço com nossos dons.

Que, do outro lado da aventura, possamos continuar vivendo a serviço de Deus em todas as pequenas coisas que estiverem em nossas mãos. Que o sentido da nossa vida não seja os filhos, mas servir a Deus onde quer que nos chame. Que quando o dia chegar, possamos nos despedir da aventura que chega ao fim conscientes de que nossa vida não chegou ao fim e ainda temos muito trabalho a fazer.
