“TUDO quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque na sepultura, para onde tu vais, não há obra nem projeto, nem conhecimento, nem sabedoria alguma.”
.
Somos a geração do menor esforço. De algum modo, fomos criadas com a perspectiva de "economizar nossas energias" para as coisas que consideramos dignas, que nos trarão realização e felicidade, sendo que tais coisas não são definidas pelo Senhor do universo, mas por nossos desejos e impressões.
.
O resultado disso é que estamos sempre negligenciando as coisas corriqueiras do presente na expectativa de gastarmo-nos com as extraordinárias. Não damos  muita atenção às tarefas domesticas, apenas fazemos por não ter outro jeito, não damos muita  atenção às histórias contadas por nossas crianças, apenas fingimos que ouvimos enquanto olhamos o celular, e assim por diante. Não damos muita atenção a estas coisas "comuns", porque pensamos que elas nada tem a ver com aquilo que realmente importa. Acreditamos que tais coisas não são verdadeiramente dignas de nossos esforços. E vivemos descontentes, lamentando o fato de não termos os recursos ou oportunidades de que precisamos para viver de forma extraordinária.
.
Nesse ciclo, perdemos de vista que não somos nós quem definimos a dignidade das coisas. É o próprio Deus e Senhor do universo. O simples fato de ter Deus colocado aquela tarefa diante de nós, torna-a preciosa e digna de toda nossa atenção e esforço, ainda que se trate do "indiferente" ato de dar o banho do bebê por mais um dia dentre tantos outros.
.
Enquanto mães e esposas, somos chamadas por Deus a honrar o nosso marido e sermos responsáveis pela criação de nossos filhos. É Deus quem chama, e isso torna a tarefa digna. A princípio, não há nada de extraordinário em se levantar todas as manhãs e fazer as mesmas coisas comuns e "insignificantes" para a sociedade. Mas não é esse o caso, porque o próprio Deus quem nos chama é Aquele que governa todas as coisas por sua providência e faz com que simples esforços de atenção, diligência e bondade sejam responsáveis por avanços extraordinários do Reino de Deus sobre a Terra.
.
Vem participar dessa Live amanhã as 21h30 com a gente!
