Sabe aquela história dos macacos que eram caçados na África apenas por um pote com a boca estreita e uma fruta dentro? Não sabe? Diz a lenda que a boca do pote era estreita o suficiente para somente permitir a entrada e saída de uma mão de macaco vazia. Enquanto o macaco segurasse a fruta e seu punho permanecesse fechado, ele não conseguia remover a mão do pote.Muitos macacos resistiam largar a fruta e acabavam presos pelos caçadores.
.
A história de Bilbo guarda suas diferenças. Temos que confessar que ele estava com seus punhos firmemente cerrados em sua vida confortável e previsível, mas ele não estava sob ameaça de morte. Antes, o que bateu em sua porta foi a possibilidade de dilatar o coração, crescer em caráter, servir a outros, promover o Bem no mundo. Ela veio no entanto, sem deixar qualquer tempo para que Bilbo pudesse se preparar. Por muita bondade, sua mão foi arrancada do pote vazia, para que ele pudesse descobrir que em tempos de guerra é preciso carregar armas, não lenços de bolso.
.
Bilbo iniciou sua aventura precisando, ele mesmo, deixar tudo para trás. Ao mesmo tempo, não foi mera questão de escolha. Ele foi compelido à aventura. Ele foi bondosamente compelido a ela. E isso fez com que, afinal, ele fosse grato por ter estado ali.
.
Lembro-me até hoje como fui corajosa para decidir entrar na aventura da maternidade. Mas foi “de surpresa” que ela começou. Já de início, me compeliu para fora de mim mesma. Começou a me forçar na direção de outro ser. Começou a me arrancar dos meus interesses, meus horários, meu sono, minha comida. De repente, não tinha mais como ser tudo para mim, do meu jeito. De repente, era tudo sobre outro, sobre as necessidades de outro. Eu estava sendo arrancada de mim, e todos os meus “mas” estavam sendo calados.
.
Não foi de uma vez, no entanto, que Bilbo se conformou com tal situação. Foi em algum outro momento do caminho que ele aceitou a nova condição. Assim eu também já reclamei muitas vezes do que perdi, mas como Bilbo, em algum ponto do caminho percebi que todo o meu ser já estava ligado à aventura. Bondade de Deus! Eu não merecia nem a aventura nem a transformação que ela está causando.
