Hoje é meu aniversário e eu nunca pensei que estaria escrevendo sobre ele. Nunca (exceto na infância) fui do tipo de pessoa que gosta de comemorar, e achava desnecessário tamanha ênfase dada a essas datas.
.
Mas as coisas mudam, e aqui estou eu encontrando, em um dia comum como qualquer outro,um motivo especial de reflexão e oração: hoje é meu aniversário.
.
Não faz muito tempo que refletir sobre essa data se tornou algo pra mim. (Sério! Nenhum de vocês conheceu a profundidade do pessimismo com o qual enxergava o mundo). Mas certamente posso dizer que lembro o motivo desse acontecimento.
.
Foi porque certo dia li em algum dos livros de Charlotte Mason (lá vem ela novamente.. rs) que o aniversário deveria ser um marco de reflexão e mudança. Ela se referia às crianças, claro: “Fulano é mentiroso aos quatro anos? Que ele não chegue ao seu quinto aniversário dessa forma!”. Não exatamente essas palavras, mas essa ideia.
.
No fundo, Charlotte me fez refletir sobre mim. Foi como se ela gentilmente segurasse minha mão e dissesse: “querida menina, você ainda deveria estar crescendo, você não deveria deixar isso jogado à própria sorte, você realmente deveria estar buscando crescer todos os dias, de forma intencional!”.
.
Ela me pegou! Ela pegou meu orgulho que já achava que sabia muito, mas também pegou aquela parte de mim que nunca havia pensado que esse crescimento deveria ser buscado intencionalmente e não obtido ao acaso, na medida das circunstâncias e daquilo para o qual meu interesse me levava.
.
Metas de crescimento são grande benefício para quem está em Cristo e conta com o auxílio do Espírito Santo. Quais são os defeitos de Arielle? Que ela não complete um novo ano sem ter lidado com eles!
.
Naturalmente os defeitos de Arielle são muitos. De qualquer forma, desde que passei a refletir sobre essas questões, completar mais um ano de vida começou a ser motivo de alegria.
.
De fato, motivo de gratidão a Deus, por tudo o que tem melhorado em mim, por fazer com que de um tronco seco nascessem ramos e então folhas e depois mais e mais ramos e folhas. E por me ajudar a permanecer crescendo, de forma intencional.
