Apesar de que não existe “nada novo debaixo do sol”, eu mesma pensei nessa analogia ao refletir sobre por que eu deveria ter métodos para as diversas áreas da vida.
.
O que é um método, afinal? O método é uma aplicação que fazemos dos princípios que regem nossas vidas, uma forma de colocar em prática aquilo em que acreditamos.
.
Se, por um lado, enquanto cristãos os princípios que regem nossas vidas devem ser firmes e acabados: os princípios que o próprio Deus estabeleceu; por outro, a aplicação desses princípios parece algo um tanto mais amplo, sujeito à nossa sabedoria para discernir as circunstâncias e “as estações”. Princípios são imutáveis, aplicações dependem da ocasião. 
.
Por isso mesmo afirmo que métodos desenvolvidos por outros são como barcos furados para alguém que deseja chegar do outro lado. O trabalho de chegar à margem oposta pode ser feito até à nado; nesta margem, há apenas barcos furados que, esse “alguém” sabe que não conseguirão levá-lo ao final, mas podem poupar-lhe muito tempo, energia e esforço. É importante saber escolher dentre eles o que pode te levar mais longe no trajeto, mas é também importante reconhecer suas imperfeições e suas limitações.
.
 De igual forma, é bom que olhemos para aqueles métodos que estão à margem do rio que desejamos atravessar, ou seja, que são mais ou menos boas aplicações daqueles princípios que defendemos em nossos corações, e busquemos escolher dentre eles aquele método que julgamos que pode nos levar mais longe no cuidado a casa, na criação de filhos, na formação intelectual, etc., mas nunca deixemos de reconhecer que finalmente o trabalho terá que ser nosso, que nossos métodos se tratam apenas de barcos furados e em algum momento precisaremos prosseguir à nado.
.
Não vamos largar os barcos somente porque estão furados. Vamos aproveitar o trabalho daqueles que vieram antes de nós. Entretanto, não vamos nos apegar demais a eles: são apenas uma forma limitada de aplicar os princípios em que acreditamos, precisamos pensar por nós mesmos nesse trajeto. Não vamos trocar nossos princípios por meras práticas sugeridas por outros. Não vamos tocar nossas convicções por barcos furados.
