Talvez esse tenha sido um dos maiores impactos que recebi ao ler o Hobbit. Um pouco na primeira vez, um pouco na segunda, mas definitivamente na terceira vez que o li: compreender quem era Gandalf.
.
Gandalf não é Hobbit, não é homem, não é elfo. Gandalf é, de fato, um ser de outro mundo. Ele é poderoso, mas não tanto quando gostaríamos. Faz algumas mágicas para diversão, mas nas horas importantes, sua mágica é pouco valiosa afinal. Ele não é um guerreiro, mas sabe manejar uma espada. Ele não é um cavalheiro, mas se porta como um. Ele não é um alto elfo, mas tem a mesma capacidade de acumular sabedoria. Gandalf não é um ser estanque, pronto e acabado, mas continua amadurecendo, aprendendo, melhorando. Gandalf não controla as circunstâncias, não advinha pensamentos, não sabe nem metade do que gostaria de saber. Então, o que afinal faz com que Gandalf seja tão grande, carregue consigo uma expectativa de que “algo vai acontecer”? Seja o responsável por fazer tantos partirem em aventuras (já falamos que aventuras são missões desafiadoras em busca de promover o Bem no mundo)?
.
O fato é que Gandalf veio ao mundo com uma capacidade impressionante de dilatar o coração em favor do próximo. Mas, mais do que isso, ele é plenamente consciente de sua missão: promover o Bem, fazer guerra contra o mal. Gandalf não entrou na terra média para desfrutar dela, mas para enfrentar seus perigos e acender no coração de seus habitantes uma chama de amor capaz de consumir a indiferença diante do mal, principalmente aquele mal sutil que se apresenta a grandes e pequenos na convidativa ideia de “fazer aquilo que estamos com vontade de fazer”, i.e., viver para si mesmo.
.
Ninguém melhor do que alguém que há muito tempo tem consciência de sua missão no mundo para acender em corações adormecidos a chama do desejo de servir, sacrificar, permanecer, amar. Por isso Bilbo confiou em Gandalf, mesmo quando seu lado Bolseiro relutou (e relutaria outras vezes) e aceitou fazer parte dessa aventura.
.
Eu tenho o privilégio de conhecer algumas pessoas assim, que já não vivem mais para si mesmas há eras, mas o principal e quem me embarcou nessa missão da maternidade foi meu marido, meu Gandalf.
