AINDA SOBRE O HOBBIT (e minha maternidade)
.
A história do livro O Hobbit exerceu profundo impacto sobre minha maternidade, porque eu “me vi” no senhor Bilbo Bolseiro, e me deixei levar com ele por essa maravilhosa aventura.
.
Antes do começo, ainda na introdução do livro, lemos uma pequena apresentação sobre quem são os Hobbits e do que se trata a história. Ao longo da descrição, o narrador nos conta sobre a ascendência de Bilbo. Ele nos conta que seu avô gostava de aventuras. A primeira vista, podemos pensar que uma aventura se trata de buscar viver de maneira inconsequente novas experiências. Mas conhecendo bem o responsável pelas aventuras, Gandalf, não podemos chegar a essa conclusão. Na verdade, estamos falando sobre lutar pelo bem *no mundo* por meio de feitos aparentemente pequenos, mas de valor heroico.
.
Por um lado, Bilbo possuía esse sangue aventureiro. Por outro, que se manifestava de maneira muito maior, Bilbo Bolseiro era um típico melancólico como seu pai. Seus olhos brilhavam ao ouvir falar sobre as grandes aventuras, mas não a ponto de se ver envolvido em uma delas. Ele era do tipo pacato, previsível, que nunca fazia qualquer coisa inesperada.
.
Seu lado Bolseiro estava muito satisfeito com sua casa impecável, suas refeições regulares, seus momentos de descanso, sua vida comum e respeitável. Mas esta é justamente a história de como um Bolseiro teve uma aventura e se viu dizendo e fazendo coisas totalmente inesperadas.
.
E não é só a história dele, mas a minha. Porque a descrição de Bilbo, kkk, é a minha descrição. Quando eu estava casada e muito bem instalada em uma vida previsível e confortável, eu “fui embarcada” em uma aventura de perder o “respeito”. Essa imagem da foto bem poderia ser eu mesma, pois nessa aventura eu já fiz muita coisa que jamais imaginaria, desde rolar no chão brincando com as crianças, trilhas com bebê no sling, até algumas outras coisas menos divertidas como ir na padaria com o cabelo despenteado, passar o dia sem conseguir escovar os dentes, deixar a louça acumular na pia por vários dias seguidos, etc...
.
Mas essa é a história que me lembra que fazer coisas inesperadas por um bem maior não precisa ser um fardo.
