Em seu livro “A última criança na natureza”, Richard Louv nos aponta para um grande problema desencadeado pelo avanço da urbanização e consequente redução das áreas verdes. Somado a isso, as pessoas se tornaram cada vez mais ocupadas em seus trabalhos e as ruas cada vez mais perigosas. 
.
Muitas mudanças contribuíram para um contínuo distanciamento entre os seres humanos e a natureza. Anos atrás, a norma para as crianças era passar a maior parte do tempo fora de casa, brincando nas ruas, explorando áreas verdes e terrenos baldios, mas hoje isto é raro.
.
Aos poucos, esta vida ao ar livre foi sendo substituída por outras atividades, tendo em conta a grande energia e sede de conhecimento dos filhos. Mais tempo na escola, mais tempo em atividades extracurriculares, mais tempo em esportes dirigidos, e um tempo crescente diante das telas - tudo isso para tentar “tapar o buraco” deixado pela ausência de contato com a Natureza.
.
Mas é impossível tapar este buraco e os danos causados por este distanciamento já se veem, deixando claro que não há desenvolvimento saudável onde não há vida fora  de quatro paredes. Gritando aos nossos ouvidos que Natureza não é uma opção, mas uma necessidade básica. 
.
Nossos filhos estão adquirindo problemas de saúde, sono e alimentação; estão perdendo a capacidade de usar seus sentidos e aprender por experiência; estão perdendo a capacidade de atenção - e desenvolvendo transtornos. Eles estão perdendo sua capacidade criativa; estão mergulhando no tédio; estão desenvolvendo ansiedade e depressão.
.
A solução para tudo isso é entendermos que a Natureza não tem substitutos, buscarmos conhecimento, quebrarmos as barreiras que nos impedem de estar lá fora, e entender que a Natureza é remédio e suplemento.
.
Finalmente, a solução é COMEÇAR. De maneira imperfeita mesmo. Com um passeio pela quadra, com uma ida ao parque, com poucos recursos e pouco tempo - mas com intencionalidade. 
.

Não deixe que esta ideia morra dentro de você.  Não deixe que a rotina e a correria da vida te impeçam de dar o melhor para a vida de seus filhos. Fique com o que é mais importante! Fique com a Natureza - arranje tempo para ela.
