Quando ingressei na maternidade, um mundo completamente desconhecido para mim, eu acreditava que não dar atenção para a criança o tempo todo era falta de amor. 
.
Hoje eu sei que não estava totalmente errada: não dar atenção a uma criança é sim falta de amor. Porém, minha avaliação era no mínimo incompleta: pois dar atenção a uma criança o tempo todo é como dizer a ela que ela é o centro do universo! 
.
E eu não percebia que, ao rodea-la eternamente com minha atenção, eu a diminuía, tornando-a cada vez mais dependente de mim. 

Ao invés de encorajá-la a desenvolver-se, eu a colocava sempre à sombra dos meus cuidados, incapaz de fazer as coisas por si mesma.

O problema é que a cada dia isso ia se tornando mais e mais insuportável. Eu não conseguia fazer as tarefas de casa sem que ela me atrapalhasse ou chorasse; eu não conseguia realizar conversas importantes com outras pessoas; eu não conseguia que ela se interessasse por nada se eu não estivesse por perto! 

Isso durou até que aprendi mais sobre INICIATIVA PESSOAL, sua importância na vida das crianças, e como fomentar isso nelas. E é sobre isso que quero falar com vocês.
