Tolkien é sem dúvida o autor de ficção que mais marcou a minha vida. E agora me propus a falar sobre O Silmarillion, mas não vou falar sobre tudo. Meu foco são apenas duas histórias: Turin Turambar e a Queda de Gondolin. Poucas histórias conseguem ilustrar tão bem verdades bíblicas como essas. Tuor e Turin são a ilustração de Provérbios de Salomão.
.
Essas histórias falam sobre o destino das famílias de dois irmãos: Huor e Húrin. Dois homens fortes e destemidos que lutavam contra o grande inimigo (Morgoth) e pelo bem de seu povo. Ao lado dos elfos, travam uma grande guerra contra Morgoth e suas hostes. Huor morreu. Hurin foi capturado vivo e levado diante de Morgoth. Em sua presenca, Hurin se atreveu a zombar-lhe (lembrou-me de Judas 1;9) e, por isso, foi colocado preso em um trono de onde poderia assistir a ruína de sua família, conforme prometeu Morgoth. E esse foi o triste início da história dos filhos de Hurin.
.
“O que guarda a sua boca e a sua língua guarda a sua alma das angústias. O soberbo e presumido, zombador é o seu nome, trata com indignação e soberba.” Provérbios 21:23,24
.
O que se segue na vida de Hurin é uma triste história sobre a destruição de uma família pelo orgulho e obstinação.
.
Gosto de como Charlotte descreve obstinação: é a falta de poder para dominar a si mesmo; é ser vítima de seus apetites e paixões; é ser servo de seu próprio querer e ser incapaz de submeter-se ao jugo de outro. É isso o que vemos nesse lado da história. Enquanto, do outro lado, na história de Huor, vemos humildade e força. Mas vou deixar isso para depois.
