Hoje nos stories falamos sobre AMOR e eu defini o amor como “a firme resolução de fazer aquilo que entendemos ser a vontade de Deus à luz da Palavra custe o que custar”.
.
E depois fiquei pensando na profundidade disso. Pensando sobre o quanto nós vivemos enganados sobre o amor e, mais do que isso, o quanto nós vivemos presos a uma fraqueza interna tão grande que não conseguimos fazer o Bem que Deus quer que façamos. O custo é alto e nós constantemente não queremos pagar.

Há nessa questão uma série de elementos a serem levados em conta, claro. Mas um destes elementos é tão simples e tão importante que vale a pena ser mencionado.

Trata-se de reconhecermos que fazer o bem, o certo, a vontade de Deus, é uma habilidade que precisa ser cultivada. E isto quer dizer treinada por meio de repetição. 

Pois é. Costumamos imaginar que nos tornamos mais santos de maneira mágica e extraordinária, mas não é assim. Pelo contrário, é de maneira orgânica, simples e ordinária que o Senhor nos fortalece em Seus caminhos.

“Exercita-te na piedade” disse Paulo a Timoteo. E isto é o que Deus diz também a nós: seja intencional, treine, repita hoje, amanhã, depois e sempre e mais. Pois quanto mais você treinar fazer o bem melhor nisso você ficará!
