Sempre sofri com o medo de errar. Na minha cabeça só havia duas possibilidades: acertar ou não fazer. Eu não era nem de longe do tipo de pessoa que gosta de “tentar”. As coisas funcionavam assim: eu avaliava qual era a probabilidade de acertar, de fazer bem alguma coisa e, se eu concluísse que as chances eram altas, só então eu fazia; caso contrário, eu nem tentava, e apresentava excelentes razões para isso. 
.
Eu cresci exatamente assim. Sempre melhorando a minha capacidade de analisar a situação e levantar os maiores obstáculos possíveis para a realização das atividades que eu não dominava. 
.
Mas Deus não quer que eu permaneça em minha orgulhosa zona de conforto, fazendo somente as coisas que eu domino, em busca de manter uma opinião elevada sobre mim mesma e sobre minha própria capacidade.
.
Ele me dirige a enfrentar o desconforto de precisar realizar tarefas que grandes demais para mim e me ver fracassando, ficando frustrada e querendo desistir, porque não consigo fazer perfeitamente.
.
Eu não sou a medida de todas as coisas ao meu redor. A dignidade da realização de uma tarefa não está em mim, no meu interesse e na minha capacidade. Enfrentar situações fora do meu controle e fracassar não deveria me levar à frustração, mas aos pés de Cristo.
.
É bom entender que é orgulho demais querer determinar a dignidade que as coisas tem a partir da minha capacidade de realizá-las. Quem determina se algo é ou não digno de nossa atenção é Deus. 
.
Quero dizer: se uma  coisa é digna, ela é digna porque é moralmente Boa; e se é Boa, então é digna de ser feita, não importam as probabilidades envolvidas - a dignidade da realização de uma tarefa é algo absoluto e não relativo à minha capacidade e critérios.
.
Se algo é digno de ser feito, então deve ser feito! E neste ponto “se você insiste em perfeição ou nada, tudo o que obterá será nada”. Há fracasso no caminho, há perdas, mas não precisa haver frustração quando damos nosso melhor para fazer aquilo que é digno. 
.
Lembre-se: a dignidade da realização de uma tarefa é determinada por Deus e não pela sua capacidade de fazê-la bem. Se algo é digno de ser feito, então deve ser tentado até o fim!
