» uma foto por dia « »02«
• O DIA MAIS IMPORTANTE •

“O Domingo deve ser diferente dos outros dias. Não podemos fazer do domingo uma espécie de rival do sábado. Acho que todos vão concordar. O sábado e o Domingo apelam para lados inteiramente diferentes da natureza infantil. Felizmente, podemos encontrar felicidade tanto na paz e nos interesses profundos, quanto na excitação, nas brincadeiras e na diversão; e é ao primeiro tipo de felicidade que devemos conduzir nossos filhos a desfrutarem no Domingo. Deve ser nossa função mostrar a eles que a religião é uma bênção e não apenas um dever; nosso objetivo precisa ser conduzir os filhos às coisas menos óbvias e mais elevadas.”
