Física, Matemática, Literatura, Inglês... e a lista de matérias escolares parecem não ter fim. 
.
Quando criança, eu sempre me perguntava “por que preciso aprender isso?” Se a resposta fosse “porque um dia pode ser que você precise”, eu pensava “então por que eu não aprendo isso somente quando esse dia chegar?”. Se a resposta fosse “porque é importante para sua vida”, eu pensava “onde é que eu uso essas fórmulas e esses livros chatos na minha vida?”. 
.
Finalmente, me convenci de que não havia realmente um motivo racional para que eu estivesse aprendendo o que eu “tinha que aprender”, a não ser este: “porque essa matéria cai no vestibular”. 
.
Isso me satisfez: eu tinha que passar no vestibular, portanto precisava aprender. Depois de passar, podia esquecer se eu quisesse, afinal havia coisas que eu jamais usaria na vida mesmo. E foi o que aconteceu. Estudei para passar. Passei. Esqueci.
.
Lamento. Muitos anos depois do meu vestibular tive contato com os escritos de Charlotte Mason e aprendi algo que transformou a minha vida:

“Portanto, o conhecimento de Deus é o principal conhecimento e o principal fim da educação.”
.
Esta visão, longe de estreitar uma mente levando-a a pensar “fora com a matemática, a literatura e a física... tudo o que precisamos é estudar a Bíblia”, faz com que a mente se expanda.
.
Explico.
.
Deus é a pura e completa Verdade, e o Dono de todo o conhecimento da Verdade. Todo conhecimento verdadeiro, portanto, vem de Deus. Ele fala Sua verdade por meio de Sua Palavra (a Bíblia), portanto, sim, ela é a nossa principal é fundamental fonte de conhecimento de Deus. Mas Deus ecoa Sua Verdade em todo o universo. E um eco, ainda que não seja perfeitamente idêntico, guarda muitas características daquilo que reproduz - fazemos bem em dar atenção àquelas coisas que, no mundo, ecoam a verdade de Deus, porque o conhecimento de Deus é o principal fim da educação.
.
Isso nos leva à conclusão: por que estudar as mais diversas disciplinas? Para conhecer a verdade de Deus, onde quer que ela se manifeste. A nossa resposta não pode ser utilitarista (porque vamos usar tais conhecimentos); precisamos conhecer simplesmente porque queremos amar mais a Deus.
