"Se você perguntasse a vinte homens íntegros dos nossos dias qual acreditam ser a maior das virtudes, dezenove responderiam: 'abnegação'. Mas se perguntasse a qualquer um dos grandes cristãos do passado, diria: 'amor'. Você percebe o que aconteceu? O termo positivo foi substituído por um negativo, e a importância desse fato transcende o campo da filologia." C. S. Lewis
.

Estamos cercados de filosofias que levantam a bandeira da abnegação como se isso fosse equivalente a amor. Está em voga. Não bata no coleguinha quando estiver com raiva dele. Não jogue as coisas para o alto quando você estiver frustrado... Abnegação, autocontrole... “Imponha limites aos seus filhos sim, isso é o fará bem a eles, criará filhos com o cérebro mais forte, bons cidadãos capazes de tomar boas decisões em momentos de crise...”
.

Mas abnegação não é amor.
.

Negar-se não é amar, quando pensamos na educação de nossos filhos, não podemos parar no movimento negativo da abnegação.
.

Amar é um movimento positivo. Amar não é simplesmente se abster de algo, mas praticar o Bem. O foco na abnegação nos faz acreditar que o importante é renunciar nossa ‘felicidade’, mas de fato, o importante é buscar a felicidade (verdadeira) do outro: abster-se do mal e praticar o bem.
.

"Autocontenção - a ordenação de nossos apetites; autocontrole - a retenção da expressão de nossas paixões e emoções; autodomínio - que evita que nosso temperamento nos arruine; abnegação - que nos leva a prescindir das coisas que queremos. Tudo isso pode ser excelente. Mas há um caminho melhor. Quando a Vontade visa o que não lhe é próprio e para além do que lhe é próprio, os apetites deixam de ser vorazes, as emoções deixam de dominar, e o temperamento deixa de se rebelar (exceto por um instante rápido e impulsivo, seguido de arrependimento e recuperação). Mas, você dirá: "o próprio nosso Senhor nos ordenou que negássemos a nós mesmos". Sim, mas Ele nos pede a abnegação de um discípulo que segue seu Mestre e se nega no sentido de que não tem eu, pelo AMOR que o constrange.” Charlotte Mason
