“E não vos conformeis com este século, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente.” Rm 12:2‬ ‭
.
Confesso que eu não entendia isso. Por muito tempo acreditei que “conformar” significava aceitar ou rejeitar, com minha razão, alguma ideia errada sobre Deus. Mas eu não poderia estar mais longe da verdade.
.
Conformar tem a ver com se ajustar a um molde, a uma fôrma. Tal como uma massa de bolo que, colocada em uma forma redonda, fica redondo, e colocado em uma forma retangular, fica retangular. Pode até ter a ver com concordar ou discordar sobre algo, mas vai muito além.
.
Na verdade, se não estivermos atentas, se não estivermos sendo devidamente assadas na fôrma da Palavra, podemos estar, sem querer, assumindo a forma errada: não apenas a forma errada de pensar, mas a forma errada de viver.
.
Se estivermos na fôrma errada, podemos questionar “que felicidade é essa por ser mãe?” Afinal, ser mãe é trabalhoso, custa sacrifício, paciência, dinheiro, esforços - que muitas vezes não são retribuídos, sequer reconhecidos. Podemos passar uma vida de frustrações e sobrecarga, apesar de algumas gotas de alegria desfrutadas aqui e ali, esperando o dia em que a maternidade irá finalmente trazer alguma felicidade real.
.
Nunca, jamais iremos alcançá-la. Felicidade buscada é um vapor que se desfaz em nossas mãos. A felicidade não se deixa ser “caçada”, mas se entrega como uma recompensa nos ombros daqueles que, olhando para Cristo, negam-se completamente - abrindo mão inclusive da busca de sua própria felicidade - para servi-Lo.
.
Longe de ser matéria de teologia e reflexões que cessam no campo da mente, esse entendimento tem profundas aplicações práticas - trata-se de dedicar todos os nossos esforços para entrar na fôrma certa, e a fôrma certa é a fôrma do amor. Não o amor ao nosso próprio jeito, mas aquele amor que é o maior de todos os mandamentos. Aquele que é definido por Cristo e não por nossos sentimentos:
.
“Se me amais, guardareis os meus mandamentos.”(Jo‬ ‭14:15‬) 
.
E o que Ele manda?
.
“Nisto conhecemos o amor: que Cristo deu a sua vida por nós; e devemos dar nossa vida pelos irmãos.” (1Jo 3:16‬)
.
CONTINUA 👇🏻
