...para que eu reconheça a minha fragilidade. Deste aos meus dias o comprimento de alguns palmos; à Tua presença, o prazo da minha vida é nada. Na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é pura vaidade. Com efeito, passa o homem como uma sombra... E eu, Senhor, que espero? Tu és a minha esperança. (Sl 39)
.
Ó Deus, cujos dias não tem fim, faça-me sensível à brevidade e incerteza da vida humana; permita que teu Espírito me guie em justiça e santidade através do vale do sofrimento, todos os dias de minha vida, para que, quando tiver servido minha geração, seja recolhida aos meus pais, tendo o testemunho de uma boa consciência, na confiança e certeza da fé, no consolo de uma esperança santa, no Teu favor. Tudo isso te peço hoje, dia 08/04/2021, em razão do meu 29º aniversário e do luto por minha querida avó que testemunhou de Ti por todos os dias da minha curta vida, em nome de Cristo Jesus, nosso Senhor. Amém.
.
“Eu sei que o meu Redentor vive e que no fim se levantará sobre a terra. E depois que meu corpo estiver destruído e sem carne, verei a Deus. Eu o verei com os meus próprios olhos; eu mesmo e não outro! Como anseia no meu peito o coração!” (Jó 19:25-27)
