Uma ideia, diz Charlotte Mason, é como uma semente — uma árvore frondosa *em potencial*. E, no momento em que ela encontra solo no coração, qualquer coisa inesperada pode vir a acontecer. Algumas sementes, uma vez plantadas, podem ficar adormecida por anos. Outras, podem criar profundas raizes antes de surgirem na superfície, outras ainda, são hábeis em logo crescer e frutificar. 
.
Importa o tipo de semente. Importa o preparo do solo. Importa o sol, importa a água. Muita coisa importa e é estranho que olhar para uma bela árvore não nos cause admiração.
.
Mas  este texto não é sobre árvores. É sobre como Deus, um pouco aqui, um pouco ali, faz do nosso coração desértico uma floresta que jamais imaginaríamos no início.
.
Sim, você também tem um exemplo para contar! Aquela pessoa lá no passado que te apresentou uma ideia — a qual você rejeitou, pois não cabia no seu contexto. Talvez a ideia de se casar, ou de ter um filho, ou de trabalhar menos horas fora de casa; ou talvez a ideia de ter mais de um filho… Seja qual for, na época você disse “não” a ela, mas Deus enterrou a semente em seu coração mesmo assim.
.
E ali ela ficou, fora de vista, por algum tempo — talvez um longo tempo. Mas em oculto, ela precisou de água e Deus a deu; ela precisou de um bom solo e Deus proporcionou; ela precisou de luz e o próprio Deus foi o seu sol. Quero dizer, sem que você percebesse, Deus trabalhou para que a ideia não morresse, para que as circunstâncias se tornassem favoráveis ao seu crescimento.

Em oculto ela cresceu! E, anos depois, você se vê justamente abraçando aquilo que antes havia negado. 
.
Este é o tipo de mudança que Deus opera no coração de quem Ele ama. Simplesmente Ele faz todo o trabalho e nos convida a desfrutar da realização. Então percebemos que aquele coração deserto se tornou em floresta que nunca morre, pois a sua vida não depende dos nossos esforços. 
.
Na minha vida, o casamento, os filhos, o homeschool, e outras coisas começaram assim em condições inadequadas para que crescessem enquanto sementes. Mas o tempo passou, a estação mudou e hoje fazem parte da minha floresta. 
.
Conta para mim: que semente você nunca imaginava que fosse brotar na sua vida?
