Que diremos, pois, a estas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós? Aquele que nem mesmo a seu próprio Filho poupou, antes o entregou por todos nós, como nos não dará também com ele todas as coisas? Quem nos separará do amor de Cristo? A tribulação, ou a angústia, ou a perseguição, ou a fome, ou a nudez, ou o perigo, ou a espada?

Romanos 8:31-35

Sim, de uma vez para sempre, Deus brilhou Sua Luz em um mundo de trevas. Sim, Ele veio derrotar o pecado e a morte de uma vez para sempre. E, sim, esta notícia continua sendo feliz mesmo quando sofremos. 

Pois embora nesta vida tenhamos que passar por muitas provações, elas são apenas momentâneas e não se podem comparar com a glória que em nós há de ser revelada. 

“Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra. E depois de consumida a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus, Vê-lo-ei, por mim mesmo, e os meus olhos, e não outros o contemplarão” Jó 19:25-27

Hoje o Senhor me induz a passar pelo vale da sombra da morte, com a notícia de um câncer de cólon já espalhado em outros órgãos (fígado e pulmão), mas o meu coração exulta no Deus que está comigo e eu me alegro pelo Cristo que venceu e que reinará eternamente. 

Peço a vocês que se lembrem de mim em suas orações para que o Senhor em tudo me livre de pecar contra Ele e que eu possa passar pela provação com  confiança Nele e, aqui ou na eternidade, dizer como Jo no final: Com o ouvir dos meus ouvidos ouvi, mas agora te vêem os meus olhos. Jó 42:5
