“Caí”, disse eu, “e não tenho mais forças para me erguer”. 
.
Esse foi um mês difícil, de exaustão na tentativa que implementar novos e melhores hábitos para minha casa e minha família.
.
O mês acabou. Perseverei. Então, quando tudo parecia bem, as coisas se tumultuaram de alguma forma, e saíram do meu controle. Ou, de fato, nunca estiveram sobre ele. Tudo pesou. Eu parei.
.
Os dias longos, as noites curtas, cobraram seu preço. Meu corpo pediu silêncio. Cansado, de fato, disse na ausência de palavras que não era pela minha força. 
.
Sim, Senhor, eu sei. Eu sempre soube disso. Sim, Ele sabe que confio Nele, que O amo mais que tudo e que o  meu maior desejo é ser instrumento Dele para a santificação da minha família, e do Seu povo.
.
Mesmo assim meus olhos momentaneamente se fecharam para tudo o que já é e só consegui enxergar tudo o que não é - e talvez nem chegue a ser. Sofri. Chorei. Desanimei. Então orei. “Senhor, Tu sabes que te amo. Tu conheces o meu coração. Não me deixes desistir. Se o meu melhor não for suficiente, o Senhor continua suficiente. Seja suficiente para nós, Senhor. Alcance aquilo que minha fraqueza jamais alcançará”.
.
Então, em meu coração, lembrei-me de uma música que diz: “eu não posso viver pelo que sinto, mas pela verdade que Sua Palavra revela; não sou eu quem está Te segurando, mas o Senhor quem está me segurando.”
.
O Senhor responde as orações de Seus filhos e lhes consola o coração. Ele mesmo tem renovado minhas forças para encarar com esperança os meus dias, imperfeitos assim como são. Eu não preciso viver pelo que sinto, mas posso confiar na verdade que Sua Palavra revela. Ele está comigo e abençoará a minha descendência (Sl 27:26)
.
“O Senhor firma os passos do homem bom e no seu caminho se compraz; se cair, não ficará prostrado, porque o Senhor o segura pela mão.”

Salmos 37:23,24
