Quando me decidi a colocar em prática o que vinha estudando de Charlotte Mason, uma das primeiras coisas (e principais) que fiz foi dar um jeito de estar ao ar livre.
.
Com todas as demandas da vida, eu não tinha condições de sair todos os dias. Por isso, começamos a ir uma vez por semana ao mesmo parque.
.
O fato é que nem eu nem os meus filhos sabíamos alguma coisa, qualquer coisa, sobre a natureza, bichos ou plantas.
.
Com tantas coisas para atrair nossa atenção, eu decidi selecionar algo. Eu escolhi uma árvore e disse “sempre que viermos aqui, vamos observar esta árvore e descobrir tudo o que pudermos sobre ela.
.
Assim, passou-se quase um ano e nós conhecemos muita coisa sobre a árvore, mas ainda não sabíamos seu nome porque não haviam frutos maduros.
.
Até que, certo dia, meu marido nos acompanhou ao parque e a primeira coisa que ele disse quando olhou para a árvore foi: “ah, é uma goiabeira!”
.
Pois é, eu não sabia o que era uma goiabeira! (Mas aquela também estava doente e não amadurecia os frutos!). Desde aquele dia eu e meus filhos nunca mais esquecemos o que é uma goiabeira, onde quer que encontremos um exemplar.
.
Esta experiência marcou o ensinamento de Charlotte de que Educação precisa ser uma via de mão dupla: se por um lado é preciso atenção e interesse pessoais para aprender algo, por outro lado, é preciso reconhecer que a Verdade sobre qualquer coisa é absoluta e absolutamente externa à nós, precisando ser transferida de pessoa para pessoa. 
.
Explicando melhor: Charlotte diz que quando aprendemos o nome de algo “de pronto”, presumimos que já sabemos tudo a seu respeito e o deixamos de lado. - é fundamental que tenhamos familiaridade e assim sintamos necessidade de nomear. Por outro lado, a verdade sobre algo não é definida por mim; o nome não sou eu quem dou: é algo externo, que eu preciso receber!.
.
E é por isso que hoje, três anos depois, eu ainda sei o que é uma goiabeira: porque a minha observação foi unida à verdade e a verdade foi unida à observação, gerando familiaridade.
