Este ano tá animado aqui em casa. 

Isaque chegou em janeiro, o quarto filho vivo que o Senhor nos deu, e o fato é que a vida muda totalmente — e de uma vez por todas —, para receber um bebezinho. A rotina antiga se perdeu e nós estamos mais uma vez nos reinventando para gerar uma nova rotina que acolha também as necessidades dele. 

O Senhor é Bom tanto quando nos humilha quanto quando nos faz prosperar.

 Aos poucos temos visto as coisas importantes para nós voltando a ocuparem o quadro principal de nossos dias.
