Continuando minha história com minha primeira filha…

Elisa estava sempre ao meu redor, chorando, me atrapalhando a fazer as tarefas domésticas, demandando minha atenção. Elisa só usava seus brinquedos se eu estivesse junto, e sempre queria estar exatamente aonde eu estava. E com o meu segundo filho que estava crescendo, a coisa era exatamente igual.

Até que eu comecei a descobrir a importância da Natureza e me decidi a levá-los a um parque toda semana e levá-los para uma caminhada perto de casa todos os dias, a fim de gastarmos algum tempo juntos desfrutando de toda a riqueza de coisas para se desfrutar.

No começo foi muito difícil. Meus filhos choravam, reclamavam, e perguntavam o que estavam fazendo ali. Mas, depois que as dificuldades introdutórias dos meus “meninos de shopping e apartamento” passaram, e isto significou uns três meses de persistência, eu conheci o lado oposto do tédio! 

Meus filhos se tornaram cada vez mais interessados, ativos, animados, e cheios de expectativa por aqueles momentos. Eles foram despertados para o amor pelo conhecimento de todas as coisas naturais, para o interesse no mundo ao seu redor e despertaram para buscar isso por si mesmos tanto na Natureza quanto dentro de casa!
