Continuação, Parte 3

“Disse-lhe terceira vez: Simão, filho de Jonas, amas-me? E disse-lhe: Senhor, tu sabes tudo; tu sabes que eu te amo” João 21:17

Eu não estou dizendo que seja Pedro. Como eu disse, por muito menos que a minha vida eu desisti da obra de Cristo no passado. Além disso, o chamado do Senhor para a vida de Pedro é certamente muito maior do que o meu. Mesmo assim, compartilho com este meu grande irmão do passado o orgulho, o amargor da queda, e a graça de ser preservado.
.
Depois daqueles dias, eu nunca mais fui a mesma. Minha atitude antes exibida a respeito da minha fé e teologia se tornaram tímidas e reservadas por um longo tempo. Minha boca se calou, e meus olhos antes voltados para fora, para tomar nota dos pecados alheios, voltou-se para dentro de mim, para enxergar melhor as minhas próprias misérias e fraquezas.

E, mais uma vez, antes que eu sucumbisse à depressão e ao desespero completos pela visão de mim mesma, o Senhor interveio elevando meus olhos para o alto, onde Cristo se encontra assentado à destra do Pai. Aquele Cristo que venceu o pecado e a morte, continuava olhando para mim misericordiosamente e, mais do que isso, me atraindo para Ele ao fazer-me enxergar beleza e leveza na obediência.

Dia após dia, aquele peso que eu carregava por ter de obedecer a Deus enquanto eu não queria fazê-lo foi sendo retirado das minhas costas na medida em que Ele abria meus olhos para a beleza de Cristo. Eu queria parecer com Cristo cada vez mais e queria viver do meu jeito cada vez menos.

E neste último ano o Senhor tornou este desejo mais e mais forte. Há beleza na obediência — a maior de todas as belezas! Ele me fez desejar dar o melhor a cada dia neste caminho. Ele me fez ansiar por colocar tudo debaixo dos Seus pés. Ele me fez submeter meu coração à toda a Sua bondade e, como Pedro, eu timidamente respondi “Senhor, Tu sabes que te amo”. 

E hoje o Senhor me fala como falou a Pedro: quando eras mais moça andavas por onde querias; mas, agora, serás levada para onde tu não queiras. Oro ao Senhor para que a minha resposta seja: “não seja como eu quero, mas como Tu queres. Porque é somente em Seu querer que encontrarei a verdadeira felicidade.”
