E ele lhe disse: Senhor, estou pronto a ir contigo até à prisão e à morte.
Mas Jesus lhe disse: Digo-te, Pedro, que não cantará hoje o galo antes que três vezes negues que me conheces. Lc 22:33,34
.
Oh, coração enganoso! 
A fofo da imagem é de 2014, a concretização de um sonho meu e do meu marido de servir ao Senhor com nossas vidas.

Explico.

Quando conheci Weliton, aos 17 anos, eu tinha um desejo muito grande de servir a Deus com minha vida, e ele tinha o desejo muito grande de ser pastor. 

Nós nos casamos dois anos depois e nosso maior desejo era que ele pudesse fazer seminário e se tornar pastor. Nós sabíamos que isso significaria muitas lutas, sacrifícios, e entrega. Estávamos, ambos, dispostos. Pelo menos, era isso o que eu achava.

Quando fiz 21 anos o Senhor concedeu-nos o privilégio de realizar aquele sonho. Fomos parar neste lindo lugar, que na verdade eu não chamaria de seminário, mas de olaria. 

Até aquele momento as minhas palavras sempre haviam sido as de Pedro. 

Até aquele momento.

Ali eu e meu marido fomos rodeados de amor, pessoas magníficas que se tornaram verdadeiros amigos. Ali, fomos pastoreados por Cristo, aprendendo mais do Seu evangelho. Ali, tivemos o privilégio de acordar ao som dos pássaros e dormir ao som dos grilos. 

Mas ali também o Senhor testou meu coração e, como Pedro, eu sucumbi. Pois ali eu descobri que o mundo não girava ao meu redor, eu descobri os desafios do casamento, da maternidade, da rotina maçante e dos recursos limitados. E o meu coração, como dos filhos de Israel, desejou voltar ao Egito.
.
Muitas vezes eu odiei a falta de recursos abundardes para fazer o que eu queria (pois nunca passamos necessidade), muitas vezes odiei a “falta de tempo” do meu marido, muitas vezes odiei a maternidade. Até que, finalmente, endurecida e resoluta, eu decidi que voltaria para Brasília a qualquer custo (e voltei). Eu só queria minha vida antiga de volta. 
.
Eu não tive grandes lutas externas ali. Não passei necessidade, não enfrentei grandes sofrimentos. Como Pedro, que diante de uma simples afirmação, negou a Cristo, eu o neguei por não ter uma lava-louças, uma secadora de roupas, uma diarista e um delivery.

(Continua)
