» uma foto por dia « »01«
• O CUSTO DE UM SORRISO •

“É bom que, à medida que a inteligência se amadurece, os jovens aprendam algo sobre quanto custa o conforto e a ordem do lar - algo do que o pai e a mãe conversam, com vozes trêmulas e mãos entrelaçadas às vezes, quando os filhos os dormem e os afazeres do dia se encerram - para que não pensem que a vida é um verdadeiro passatempo de férias, e possam ver que a coisa mais nobre que o homem tem que fazer neste mundo é labutar pacientemente e sofrer bravamente , para que outros possam ficar em casa, sendo vestidos, alimentados e treinados para Deus. Por isso o pai deve ser o centro da casa: ele trabalha diligentemente e se nega muitos prazeres a fim de que os filhos possam ter o que precisam - e os filhos devem ser conscientizados disto.” A.F.S.
