A vida - toda ela - tem significado. Deus é Vida, e é Ele quem nos dá o fôlego que respiramos. Cada centímetro importa para Ele. Cada momento deveria ser vivido com atenção e PROPÓSITO.
.
Mas eu não descobri isso até que, buscando aprender sobre educação de filhos, me deparei com os escritos de Charlotte Mason, uma educadora do século XIX, cujas palavras parecem ter sido escritas justamente para aquela Arielle de oito anos atrás.
.
Ela não me ensinou somente sobre os meus filhos e como educá-los. Ela me ensinou sobre mim mesma e o propósito da minha vida.
.
Cabe ressaltar que Charlotte Mason não foi perfeita e seus escritos não são inerrantes, mas seu conhecimento e sabedoria foram usados por Deus para me fazer enxergar mais longe. Suas palavras me encorajaram a cavar mais fundo, buscando em outros livros e autores um maior conhecimento da Verdade. E este conhecimento, entrando no meu coração e mudando a minha vida completamente, transbordou num forte desejo de compartilha-lo com aqueles ao meu redor. 
.
Assim, dediquei-me durante dois anos ao trabalho de traduzir o livro Educação no Lar e depois dediquei-me ao lado de Mariane ao trabalho de divulgar o livro.
.
Foi assim que surgiu este ig e também o @educacaonolar, que cresceu para além de Charlotte, se tornando um trabalho que tem nossa própria alma, nossa marca pessoal, e envolve tudo aquilo que o Senhor tem nos ensinado.
.
Este trabalho tem crescido e abençoado muitas vidas, e agora nosso desejo é abençoar você partilhando tudo o que temos aprendido sobre viver com propósito e educar os filhos completa e verdadeiramente para o Senhor. Por isto, você é minha convidada especial para o terceiro Congresso Educação no Lar: Os Cinco Pilares de Uma Educação Cristã de Sucesso. 

Eu sei que nada sou além de pó e sei que nada tenho além de uma vida imperfeita. Mas eu sei também que o Deus perfeito que faz do pó alma vivente e que faz de vidas imperfeitas instrumentos em Suas mãos, quer abençoar você com um conhecimento que não é meu - é Dele -, e que pode mudar totalmente sua forma de viver.

Não deixe de se inscrever neste evento 0800. Peço também que ore por todos os envolvidos.

Link de inscrição na Bio.
