Jesus avisou aos seus discípulos que após a Sua partida sobreviriam tempos difíceis, em que a iniquidade se multiplicaria e o amor de muitos se esfriaria (Mt 24:12). E Paulo acrescentou que esses seriam tempos trabalhosos, quando os homens seriam amantes de si mesmos e traidores (2Tm 3:2,3).
.
Estes são os nossos tempos. Em que tudo o que sabemos sobre amor é egoísmo. Em que sabemos muito bem amar a nós mesmos em primeiro, segundo e último lugar. Em que facilmente nos tornamos traidores por omissão ou covardia, cobiça ou falta de domínio próprio.
.
Qual seria a verdadeira forma do amor nesses tempos em que o amor pode ser tudo o que eu quiser?
.
Tempos atrás minha filha revelou sua própria definição de amor. “Mamãe, eu amo você porque você cuida de mim...” E aquelas doces e ingênuas palavras me comoveram, porque eu também, por muito, muito tempo pensei assim. “Eu amo você... pelo que você faz por mim” é um pensamento enraizado em nossos corações e não percebemos que, na verdade, somos amantes de nós mesmos. E os “amantes de si mesmos” são os próximos traidores. Pois se eles “amam” alguém pelo que recebem, então, quando este alguém nada mais tiver a oferecer o que sustentará o amor? Ele simplesmente “se esfriará”.
.
Nossos corações trabalhosos demoram a compreender que o amor se expressa - e de forma concreta. Não um sentimento, mas uma ação. O amor que tenho está naquilo que eu faço, e não no que recebo. Por isso eu disse à minha filha “não querida, você <gosta> de mim porque cuido de você; mas você me <ama> quando me obedece prontamente, sorri para espantar meu mau humor, olha para as necessidades de seus irmãos e as supre sem que eu peça... é assim que você me ama.”
.
E é assim que tenho sido amada ao longo dos últimos onze anos. Por alguém que sabe exatamente o que é suportar, crer e esperar na obra do Espírito Santo. Alguém que sempre me envolveu em todo Bem a fim de que a semente da desistência, da traição, fosse substituída por um amor que dá.
