» uma foto por dia « »05«
• NÃO HÁ MAIS TEMPO •

“Suponho que estamos todos prontos a admitir que não são as coisas que fazemos, mas as coisas que fracassamos em fazer, que nos fatigam com o senso de omissão e com a preocupação de nos apressarmos para cumprir nossas tarefas. E esta é, no caso de um estudante saudável, basicamente a única causa do fracasso no cumprimento das tarefas: um raciocínio vagante impede que a lição seja totalmente aproveitada no momento certo; essa lição torna-se um pesadelo, pois ele sente continuamente a sua necessidade mas não há mais tempo para finalizá-la; e a sensação de perda é para o jovem erudito uma provação maior do que ter de executar com atenção uma dezena de outras lições como esta.”
.

Soneto (Frei António das Chagas)

Deus pede hoje estrita conta do meu tempo
E eu vou, do meu tempo, dar-lhe conta.
Mas como dar, sem tempo, tanta conta
Eu que gastei sem conta tanto tempo?

Para ter minha conta feita a tempo,
O tempo me foi dado e não fiz conta.
Não quis, tendo tempo, fazer conta.
Hoje quero fazer conta e não há tempo.

Oh! Vós, que tendes tempo sem ter conta,
Não gasteis vosso tempo em passatempo.
Cuidai, enquanto é tempo em fazer conta.

Pois aqueles que sem conta gastam tempo,
Quando o tempo chegar de prestar conta,
Chorarão, como eu, se não der tempo.
