Limpar a bagunça de nossas vidas é libertador, e ainda estimula o nosso lado criativo. 

Fazer isso nos dá espaço para crescer e aproveitar o tempo com nossos filhos e nosso marido. 

Também mantém os nossos horários livres, visto que já não temos que procurar pelas coisas, comprar coisas que não precisamos, nos estressar tentando arrumar coisas que não tem lugar adequado para ficar.

Abrir mão da bagunça é abrir espaço para as coisas que realmente importam. 

É o primeiro passo para construir aquela atmosfera de amor, verdade e bondade que apontam para nosso Rei.
