» uma foto por dia « » 07 «
• AMOR QUE SERVE •

“O amor deseja dar e servir; os presentes e o serviço variam com a idade e posição dos amigos. A criança dará aos pais o presente da obediência, o pai pode ter que oferecer o serviço da repreensão, mas o pensamento do serviço está sempre presente ao Amor. ‘Ame não de palavra, nem de língua’, diz o Apóstolo, ‘mas por obras e em verdade’; ou seja, não se contente em meramente falar sobre seu amor, seja em palavras ou carinho, mas busque mostrar seu amor no serviço e na confiança; pois o amor que não é confiável é extraviado ou indigno.” 

- Charlotte Mason
