Foi em abril de 2012 que eu e meu marido passamos uma semana em Recife, na casa de uma família canadense. Nós nem imaginávamos o quanto a nossa vida mudaria desde aquela semana.
.
Lembro-me que uma das coisas que mais me chocou durante aquele período foi descobrir que os (cinco) filhos dele não frequentavam a escola. Lembro-me do susto quando ouvi esta informação. Lembro-me das perguntas internas que me fiz: como eles aprendem? Como garantir que vão aprender todas as matérias que a escola ensina? Como eles vão passar em uma faculdade e ter um emprego sem aprender as matérias da escola?
.
Algumas afirmações que o próprio pai das crianças fez deixou as coisas ainda piores: elas não seguiam o currículo escolar; elas aprendiam em seu próprio ritmo; e ele não considerava essencial que elas fizessem uma faculdade.
.
Meu cérebro entrou em parafuso e logo formulou ainda mais perguntas: como a faculdade pode não ser essencial? As crianças não seriam ignorantes  por não estarem aprendendo com o currículo escolar? As crianças não ficariam atrasadas por seguirem seu próprio ritmo?
.
Assustada, lembro-me de parar de me questionar essas coisas e considerar tudo isso como “coisa de canadense”. Aquilo podia ser real e viável para eles, mas não para o brasileiro. “Se a criança estuda na escola forçada, como é que, sem ir à escola, ela aprenderia alguma coisa?!”
.
Mesmo assim, algo ali no comportamento das crianças, em suas conversas inteligentes, e nos momentos reunidos à mesa, fez com que eu não me esquecesse dessa “coisa de canadense”. 
.
E foi assim que, muito tempo depois, eu mesma formulei a resposta de que preciso para todas aquelas perguntas e sigo pelo mesmo caminho. 
.
Charlotte Mason, no livro Educação no Lar, afirma:
. 
“Da mesma forma que um riacho não pode elevar-se além da sua fonte, é provável que nenhum esforço educativo possa elevar-se além de todo o esquema de pensamento que lhe dá origem; e, talvez, esta seja a razão de todas as falhas e fracassos que marcam os nossos registros educacionais.”
.
Quando minha fonte para educação dos meus filhos deixou de ser o MEC e o “padrão Piaget” e se tornou a Palavra, todo o meu “esquema educativo” foi transformado.
