(Continuando, parte 2)

“Disse também o Senhor: Simão, Simão, eis que Satanás vos pediu para vos cirandar como trigo; Mas eu roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça.” Lucas 22:31,32

Sim, eu presumia muito de mim mesma. Era orgulhosa e acreditava que era forte o suficiente para enfrentar qualquer coisa por amor a Cristo.
.
Mas eu sucumbi diante de muito pequenas provações e desejei a minha vida tranquila de volta por bem menos do que uma ameaça de morte. Um ano e oito meses de “chá de realidade” foram suficientes para me desestabilizar.

Até aquele momento eu ainda não havia entendido que só está disposto a morrer por Cristo quem está disposto a também viver por Ele.
.
Porém, mesmo sendo muito mais fraca do que Pedro, ainda assim, Jesus teve misericórdia de mim e não deixou que minha fé desfalecesse. Como Cristo olhou nos olhos de Pedro depois de negá-lo, assim Ele olhou nos meus. E como Pedro chorou amargamente, assim também eu, de volta à Brasília, depois de contemplar a dor marcada sobre meu marido por desistir do seminário para cuidar de mim, chorei por longos meses.

O Senhor cuidou de mim com muita bondade naqueles dias. Eu estava  quebrada emocionalmente. Depois de ter conhecido quem eu realmente era diante de um espelho límpido, eu sabia que não era nada.

O Senhor me sustentou com suas próprias mãos através da minha família e dos irmãos em Cristo enquanto eu ganhava meu segundo bebê e meu marido tentada se reestabelecer financeiramente. E Ele me fez ver que eu não havia entendido realmente o sentido da minha existência e precisava ser tratada no meu coração. 

Eu orei “Senhor, trata meu coração e usa minha vida da forma como te agradar, e que eu não me envergonhe de ti novamente”.

É impossível colocar em palavras em um espaço tão pequeno a dor que senti naqueles dias por ter contemplado minha incapacidade de suportar algumas poucas dificuldades por amor a Cristo. 

Desde aquela época, então, tenho visto o trabalhar de Deus na minha santificação, no meu casamento, na minha maternidade, etc., até este dia.

“Porque, se alguém cuida ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.” Gálatas 6:3

(Continua)
