» uma foto por dia « »03«
• SACRIFÍCIO DO PRAZER •

“‘Você não consegue se impelir a fazer aquilo que deseja?’ diz Guy, em Herdeiro de Redclyffe, para o pobre Charlie Edmonston, que nunca teve o hábito de se impelir a fazer qualquer coisa. Há aqueles, sem dúvida, que nem sequer chegaram a desejar, mas a maioria de nós deseja fazer o certo; o que queremos saber é como nos impelir a fazer o certo que desejamos. E aqui está a linha que divide as pessoas efetivas das não-efetivas, as grandes das pequenas, as boas das bem-intencionadas e respeitáveis. A capacidade que um homem tem de fazer o certo ― mesmo às custas de seu próprio prazer ― e de depender de si mesmo, garantindo sua própria ação em emergências, é proporcional ao seu poder de se obrigar e se controlar: a Vontade. 

A vontade é a controladora das paixões e emoções, a diretora dos desejos, a governadora dos apetites. Mas observe que as paixões, os desejos, os apetites, já estão presentes, e a vontade só acumula força e vigor quando exercida ao reprimi-los e direcioná-los; pois, embora a vontade pareça ser de natureza puramente espiritual, neste aspecto ela se comporta como qualquer membro do corpo: ela se torna vigorosa e hábil na proporção em que é devidamente nutrida e apropriadamente empregada.” Charlotte Mason 

*na imagem, Esdras, às custas de seu prazer, bebe sua água com vinagre em jejum - porque é o certo e não porque está sob ameaça.
