» uma foto por dia « »04«
• SOBRE COMUNICAÇÃO•

“‘Os céus declaram a glória de Deus’ - a partir destas palavras compreendemos que toda a criação COMUNICA algo. Ela não está aí apenas por razão de utilidade, mas também como uma comunicação da glória e grandeza do Artista. Ela comunica algo da verdade de Deus”. - Edith Schaeffer

Chalrote Mason afirma que “Educação é a Ciência das Relações”. Com isto ela quer dizer que a vida tem tudo a ver com o estabelecimento de relacionamentos pautados na verdade e no amor. Mas não da forma como nos parece melhor, e sim, a partir do que o próprio Senhor do Universo estabeleceu. 
.
Deus é um Deus triuno. Três Pessoas em perfeita unidade - um Único Deus que, portanto está em um perfeito e eterno relacionamento. Pai, Filho e Espírito Santo em perfeita comunhão. E este Deus perfeito e relacional criou todas as coisas com o fim de COMUNICAR de todos os seus atributos graciosos. Não por que Ele precisava, mas por pura bondade em transbordar e nos permitir compartilhar desta comunhão perfeita. 
.
Mas relacionamento implica receber e dar - em comunicação. E comunicação só é possível por meio de linguagem. E linguagem é muito mais que simples vocabulário. Linguagem é arte!
.
Na queda, perdemos a capacidade de nos comunicar em amor com Deus e o próximo e o episódio da torre de Babel deixa isso claro. Mas o Senhor sempre prometeu redenção e ela foi manifesta no dia de Pentecostes, quando os cristãos passaram a se comunicar louvando a Deus em todas as línguas e no Dia de Cristo, toda comunicação será restaurada e estaremos reunidos com povos de todas as línguas e nações.

Até lá, no entanto, o Senhor nos convoca a lutar com Ele porque ainda neste lado da eternidade a perfeita comunicação já está sendo restaurada. 
.
Parte disto tem a ver, sim, com o aprendizado de novas línguas. Conhecer outros idiomas por amor a Deus e ao próximo, a fim de restaurar a verdadeira comunicação, e não por mero utilitarismo, deveria fazer parte de nossa lista de prioridades.
