E te lembrarás de todo o caminho, pelo qual o Senhor teu Deus te guiou no deserto estes quarenta anos, para te humilhar, e te provar, para saber o que estava no teu coração, se guardarias os seus mandamentos, ou não.

E te humilhou, «e te deixou ter fome, e te sustentou com o maná, que tu não conheceste, nem teus pais o conheceram; para te dar a entender que o homem não viverá só de pão, mas de tudo o que sai da boca do Senhor viverá o homem.»

Nunca se envelheceu a tua roupa sobre ti, nem se inchou o teu pé nestes quarenta anos.

Deuteronômio 8:2-4

Esta foto é da época em que havíamos voltado para Brasília para nos reestabelecer e minha mãe nos abriu a casa dela e seu coração. Ela foi um anjo nas nossas vidas, nos apoiando financeiramente e me ajudando no final da gravidez e início da vida do Joel. 

Durante aquele período, muitas vezes estes versículos vieram à minha mente. Como eu disse em textos anteriores (“vou contigo até a morte”), eu vivi tempos bastante desafiadores longe de casa e dos meus confortos pessoais. Deus realmente provou meu coração. Mas, de volta a Brasília, em meio a todo o caos em que nos encontrávamos, tanto financeiro quanto emocional, o Senhor bondosamente nos sustentou de maneira singular.

Sempre penso na parte “te deixou ter fome e te sustentou com o maná que tu não conheceste”. E sou extremamente confortada com estas palavras. No meio do deserto do povo de Israel, e também no meio do meu pequeno deserto, e em múltiplas situações de pequenas dificuldades que passo, o Senhor nem sempre age de maneira óbvia. 

Ele poderia permitir que o povo tivesse fome e então sustentar com carne, como era no Egito, mas não foi assim: Ele sustentou com algo que eles não conheciam. Assim também, em meio às muitas necessidades que eu realmente tive quando voltamos, o Senhor me sustentou de forma diferente da que eu poderia ter esperado ou planejado.

Como eu disse, muitas vezes penso nestes versículos como algo para me consolar. Em meio as provações, eu posso confiar que quando eu tiver fome e não houver carne, o Senhor providenciará um alimento que eu não conheço, mas será exatamente o que eu preciso.
