Depois de falar da Inteligência Emocional, chegou a hora de encararmos a questão da disciplina positiva. Será que ela é válida para pais cristãos? Será que ela conduzirá o coração de nossos filhos à Deus?

Esse post traz uma reflexão de como a disciplina positiva pode te dar a falsa ideia de estar construindo algo muito bom, porém, se deparar com um castelo desmoronado lá na frente. 

Na segunda aula do nosso congresso, que acontecerá nos dias 16 à 22 de Agosto, vamos abordar de forma mais profunda esse assunto! Se você ainda não fez sua inscrição, não perca tempo , o link está na nossa bio.
