Ninguém nunca odiou sua própria carne. Fato. Amamos muito a nós mesmos. Naturalmente amamos a nós mesmos mais do que a todas as outras coisas no mundo. Um amor tão grande e tão reverente que nos move aos maiores sacrifícios, às maiores dores. Sim. Por amor a nós mesmos, nos sujeitamos até à morte eterna.
.
Eu não sou diferente, nasci e cresci com um grande e profundo amor por mim mesma. Era atenciosa e reverente diante de mim. Meus desejos todos eu cuidava por atender. Meus desconfortos eu cuidava por eliminar e meus objetivos eu cuidava por garantir que não fossem frustrados. Afinal, eu era tão preciosa que só poderia merecer tudo de bom e nada que me contrariasse. 

E por que o mundo haveria de pensar diferente de mim, e se atrever a me dar menos do que mereço, ou a frustrar minhas preciosas expectativas? Como justamente ele - meu namorado, noivo, e finalmente marido - pôde fazer isso comigo?!
.
Enquanto ele fazia as coisas do meu jeito, me agradava, não discordava de mim e não atrapalhava meus planos as coisas iam tão bem! Mas, depois que nos casamos, os momentos de contrariedade começaram a se tornar tão comuns que eu me vi frustrada por ter me casado com alguém que não me tinha em seu altar.

Para a minha “infelicidade”, eu não ganhei um cúmplice para meu egoísmo quando me casei. E eu sofri com isso. E fui realmente infeliz. O meu amor por minha própria vida foi a minha perdição e fez meu coração doer e se amargurar por muito tempo, completamente cega. 

Nem sei em que momento isto aconteceu, mas somente depois de anos sofrendo minhas mágoas e me vingando do meu marido é que meus olhos foram abertos para enxergar que meu amor a mim mesma estava literalmente me matando.

Sim, eu devia amar — muito! Amar até doer, amar até morrer. Mas o alvo do meu amor não poderia ser eu mesma. A minha devoção não poderia ser aos meus desejos e confortos. E meus esforços, meus sacrifícios, minhas dores e minha morte não poderiam ser em meu benefício! Eu precisei aprender a morrer pela causa certa: não por amor de mim, mas por amor de Cristo. Não visando satisfazer algo em mim, mas visando gerar Vida naqueles ao meu redor.
