Participaremos de um amigo secreto em família amanhã. É a primeira vez dos meus filhos. Explicamos a brincadeira a eles. Colocamos nossos nomes na lista, o sorteio foi feito, eles pegaram os nomes a quem deveriam presentear e fizeram questão de ir escolher os presentes. Fomos, compramos, embalamos. Tudo está pronto.
.
Neste momento, eles estão dormindo, porém estão ansiosos desde o dia do sorteio. Estão animados para dar presentes, mas principalmente para receber. Existem expectativas porque houve uma promessa e uma explicação. É por isso que eles sabem que vão ganhar presente amanhã. Não porque desejam muito ganhar presente e querem acreditar que isto irá acontecer. Não porque algum qualquer disse que eles ganhariam. Mas, porque pessoas em quem eles confiam disseram a eles as regras e o que vai acontecer. 

E por isso existe espera. Existe realmente algo a que esperar. Algo que certamente irá se cumprir, de acordo com as limitadas possibilidades humanas. Existe esperança. Esperança de que o dia de amanhã trará consigo presentes. Esperança de que será especial, ainda que eles só possam imaginar o que acontecerá.
.
Você sabe: quando se trata de contextos humanos, tudo ainda pode dar errado. Quero dizer, o dia de amanhã pode ser frustrante de muitas maneiras: um acidente no caminho pode nos impedir de estar reunidos, ou o mundo pode se acabar antes do grande momento. Duro é esperar com plena convicção por seres limitados como nós, ainda que já tenham se provado confiáveis. 

Mas há ainda realmente uma espera que vale a pena. E é essa mesmo que você está pensando: a vida eterna. Pois diferente de nós, Deus é perfeito, e ilimitado, e Todo-Poderoso. Isto significa que Ele realmente irá fazer aquilo que Ele disse. E há muito tempo Ele fez a promessa, nos disse as regras, e cumpriu-as todas no Cristo que nasceu, viveu, morreu e ressuscitou. Então Ele disse: espere por Mim, espere o dia da Minha festa. E é por isso que esperamos: não porque tentamos acreditar que nosso sonho se tornará realidade, nem porque algum qualquer disse que isso iria acontecer, mas porque o Deus que não pode mentir garantiu; e como prova, já “comprou o presente”: Cristo Jesus, o Senhor.
