E Jesus lhes respondeu, dizendo:

É chegada a hora em que o Filho do homem há de ser glorificado. Na verdade, na verdade vos digo que, se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, fica ele só; mas se morrer, dá muito fruto.

Quem ama a sua vida perdê-la-á, e quem neste mundo odeia a sua vida, guardá-la-á para a vida eterna.

Se alguém me serve, siga-me, e onde eu estiver, ali estará também o meu servo. 

— João 12:23-26

Este é um excelente dia para refletir sobre vida e morte a partir de uma perspectiva bíblica.

Vivemos em uma época em que desconhecemos o que é um ser humano, desconhecemos seu valor. Uma época em que não enxergamos que bebês e crianças não são uma categoria diferente, mas são pessoas, tanto quanto nós, e possuem a medida de valor definida por Deus quando criou o ser humano à Sua imagem e o colocou como coroa (o principal) de Sua Criação. 

Mas não entendemos. Ainda nos questionamos se crianças valem a pena. Ainda nos questionamos se alguma vida (doente ou passageira) é melhor do que nenhuma. Ainda estamos voltados egoisticamente aos nossos próprios umbigos evitando o trabalho de cultivá-lãs. Ainda acreditamos que  temos o direito de impedir ou matar o florescimento da vida ao nosso redor com o fim de poupar a nossa própria.

Mas Cristo ensinou de outro modo. Ele, enquanto Mestre e Exemplo, revelou em palavras e ações que o jogo deve ser invertido. Quer dizer, não devemos matar para viver, mas morrer para dar vida. Ele nos mostrou que a vida vem sim por meio da morte — mas a nossa própria morte. Não somente no sentido literal da palavra, mas no sentido de sacrifício diário e sem ressentimentos — amor. 

Pense sobre isso por um instante. Será que não vale a pena morrer para gerar vida? Cristo diz que sim. E Ele não somente fez isso, como também nos disse que, enquanto servos, deveríamos fazer o mesmo. 

Não há vida (nenhum tipo de vida) onde não há sacrifício pessoal. Quando percebemos isso, então também percebemos que estamos mergulhados numa cultura de morte e que, infelizmente, ela também já nos contaminou. 

Cristo nos chama a lutar pela Vida ao lado Dele, mas isso só é mesmo possível quando paramos de nos poupar e passamos a nos gastar.
