Dia 9 de janeiro nosso querido Joel fez seis anos. 

Obs 1: Papai ainda está viajando a trabalho, mas com o coração sempre presente aqui. 

Obs 2: a seleção não foi das melhores fotos, e sim de fotos que tirei dos momentos mais comuns da nossa vida. Porque os momentos extraordinários, ainda que sejam marcantes, são apenas extraordinários. Enquanto que o caráter e a vida são construídos na simplicidade da coisa ordinária. Portanto, sim, a soma dos dias comuns, dos sorrisos comuns, das orações comuns, das broncas comuns, dos beijos comuns, das brincadeiras comuns, enfim, de um todo tão comum que fez com que Joel fosse hoje quem ele é e nos faz gratos por sua vida.

——
Minha avó, mãe da minha mãe, foi instrumento de Deus para a  minha conversão. Ela nasceu no dia 09 de janeiro. 

5 anos antes da morte de minha avó, Deus nos trouxe Joel, exatamente no dia do aniversário dela. 

Antes de ontem foi o 6º aniversário de Joel e o primeiro sem a minha avó (que aliás, morreu exatamente no dia do meu aniversário este ano), e nós experimentamos um sabor agridoce em nossas almas: um misto de tristeza pela vida que se foi e alegria pela vida que ainda temos o privilégio de partilhar.

Em meio a este embaraço de emoções, os dois primeiros versículos do Salmo 90 me vieram à mente. 

“SENHOR, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração. Antes que os montes nascessem, ou que tu formasses a terra e o mundo, mesmo de eternidade a eternidade, tu és Deus.”

Primeiro, somos lembrados de nossa fraqueza e limitação: precisamos de um refúgio, e não somos eternos, mas apenas uma “geração”.

Mas, então, somos confortados  pela certeza de que Deus é forte e ilimitado: Ele é refúgio e Ele é Deus desde a eternidade.

A vida da minha avó passou, a minha está passando, a de Joel passará, mas outra vida virá depois (outra geração), e Deus continuará sendo Deus. Ele foi refúgio da minha avó, Ele é o meu refúgio, Ele continuará sendo refúgio de Joel e depois será ainda refúgio de seus filhos. 

O fato é que Joel tem mais do que um Deus eterno e poderoso em quem se pode confiar. Muito mais: ele tem um Pai bondoso que o manterá seguro ainda que mamãe lhe venha a faltar. Como isso me consola!
