Os meus pés quase que se desviaram; pouco faltou para que escorregassem os meus passos. Pois eu tinha inveja dos néscios, quando via a prosperidade dos ímpios. —Salmos 73:2,3
.
Quando eu era adolescente, desejava muito estudar, me formar na faculdade, ter um bom emprego — uma carreira —, ganhar bem fazendo o que eu gostava, enquanto delegava “responsabilidades inferiores” como o cuidado da casa, da comida e do filho (porque só queria um, visto que “filho dá trabalho demais”) à terceiros.
.
Quando o Senhor me alcançou em Sua graça, porém, Ele passou a me ensinar outros caminhos. 
.
Verdadeiramente eu amei os caminhos Dele. Só que não muito. Eu queria ser aquilo que Ele estava me ensinando a ser. Só que não. Meu amor a Deus e desejo de servi-Lo era real, mas meus sonhos e desejos pessoais também eram.
.
A luta foi grande — e foi longa — até a minha rendição.
. 
Eu tive inúmeras batalhas internas e dificuldades externas ao me tornar esposa, dona de casa e, finalmente mãe; ao ter que deixar a faculdade (por motivos reais) quando só faltavam duas matérias, ao ver morrerem todos os meus sonhos de conforto e prosperidade.
.
Eu tinha inveja daqueles que não estavam “presos” às convicções divinas e conseguiam viver como queriam. Uma pessoa especialmente movia meu coração a isso, pois tinha “tudo o que eu não tinha, mas queria”, enquanto eu tentava trilhar o caminho certo sem gostar muito daquilo.
.
Foram necessários muito tempo e uma boa dose de provação a fim de que eu aprendesse a amar o meu caminho. Mas, acima de tudo, foram necessárias diárias leituras da Palavra e idas aos cultos domingo após domingo. (Leia todo o salmo 73)
.
Eu finalmente aprendi a amar  a minha vida e recebê-la como um grande presente do Senhor, após o nascimento do meu segundo filho. Depois de muito tempo reencontrei aquela pessoa a quem eu invejava em meu coração, e descobri que ela estava começando a trilhar o caminho que eu trilhei desde o início, lamentando-se pelo tempo que havia perdido. Como as coisas são, não é? 
.
A coisa mais importante que a maternidade me ensinou foi: se eu, que sou imperfeita, vejo mais longe que meus filhos e busco tomar decisões para o Bem deles — quanto mais Deus!
