“E pôs-se Jeosafá em pé na congregação de Judá e de Jerusalém, na casa do Senhor. E disse: …Porque em nós não há força perante esta grande multidão que vem contra nós, e não sabemos o que faremos; porém os nossos olhos estão postos em ti.

Então veio o Espírito do Senhor, no meio da congregação, sobre Jaaziel, e disse: assim o Senhor vos diz: Não temais, nem vos assusteis por causa desta grande multidão; pois a peleja não é vossa, mas de Deus.”

— 2 Crônicas 20

Esta é apenas mais uma das incríveis histórias dos feitos de Deus por Seu povo no Antigo Testamento. 
.
O rei Jeosafá era um rei temente ao Senhor. Fez muitas coisas em prol da fidelidade do povo de Judá ao Deus de Israel. Mesmo assim, a certa altura de seu reinado, vários povos se reuniram em uma grande multidão para atacarem Judá e Jerusalém.

Diante de notícias apavorantes, e de uma iminente derrota avassaladora, o rei Jeosafá sabia: não havia nada que ele ou seu povo pudessem fazer  a fim de impedirem sua total ruína — a não ser orar.

E Jeosafá sabia que não seria inútil. Ele conhecia muito bem o seu Deus, o Deus de Israel. Por isso, ele ajuntou todo o povo em jejum, diante de Deus, para pedir socorro ao Senhor. E suas palavras são as palavras de alguém que tinha toda a a confiança em seu Deus.
.
O Senhor ouviu sua oração e a oração do povo, e confortou o povo por meio de um profeta. Mas não fez somente isso, como também destruiu aquela grande multidão de inimigos à vista de Seu povo, conforme Sua própria estratégia, do Seu próprio jeito e todo o povo Lhe rendeu louvores.

Como eu disse, esta foi apenas uma das diversas vezes em que o Senhor passou por cima das expectativas racionais e por cima das estratégias sensatas de escape e proveu ao Seu povo uma vitória ao Seu próprio jeito. 

Diariamente, a oração de Jeosafa está na minha boca. E, como ele, eu conheço o meu grande Deus sei que a melhor coisa que posso fazer é orar para que Ele use todos os meios de tratamento que me são possíveis, e que Ele mesmo tem providenciado para mim (a químio, os chás, os sucos, etc) para fazer por meio deles o que eles não podem fazer por mim: me fazer “vencer esta grande multidão que vem contra mim”.
