O Educação no Lar passou a semana inteira falando sobre a importância de sermos Pais Treinadores dos nossos filhos e amanhã vocês, com filhos ou sem filhos, são convidados a refletir sobre como a liberdade consiste em sermos capazes de colocar um fim na tirania da preguiça, do egoísmo e da satisfação imediata e nos tornarmos de fato governantes da nossa própria vida, capazes de nos dirigir a fazer o que sabemos que precisa ser feito independente dos nossos sentimentos ou do nosso querer.
.
Sim, isso é possível! E não somente a podemos conquistar isso para nós mesmos, mas também podemos deixar este poderoso legado aos nossos filhos. 
.
“Há aqueles, sem dúvida, que nem sequer chegaram a desejar, mas a maioria de nós deseja fazer o bem; o que queremos saber é como nos impelir a fazer aquilo que desejamos. E aqui está a linha que divide as pessoas efetivas das não-efetivas, as grandes das pequenas, as boas das bem-intencionadas e respeitáveis; a capacidade que um homem tem de fazer ― mesmo às custas de seu próprio prazer ― e de depender de si mesmo, garantindo sua própria ação em emergências, é proporcional ao seu poder de se obrigar e se controlar.” —Charlotte Mason
