Há um veneno que tem destruído a fé das pessoas e lançado uma multidão em desespero e frustração com Deus.

Algumas vezes desde de que o caso da Arielle ficou público temos recebido mensagens como: "Como pode uma mãe dedicada, uma serva de Deus estar passando por uma doença grave como essa?".

Muitos outros mandam mensagens como: "Ela será curada em nome de ... Eu creio, ela não tem mais essa doença"

Essas são frases genéricas que expressam um ensino comum no meio evangélico desde a décadas de 80 e 90. No Brasil fica mais frequente na segunda metade dos anos 90. E o nome desse veneno é a Confissão Positiva.

A confissão positiva é um ensino de que a Fé é um tipo de poder em que você faz com que se torne realidade aquilo que você deseja. É uma versão gospel do 'the secret'. Ou ainda uma versão religiosa de um tipo de niilismo infantil.

O problema é que esse pensamento não é Bíblico. Ele nega a realidade. Negar a realidade é viver na mentira.

Acompanhei uma pessoa que morreu em desespero por querer ser curada, por determinar isso, e quando via que não seria curada achava que não tinha fé e não seria salva.

Esse falso ensino destrói a esperança pois não está fundamentado na verdade.

A Fé Verdadeira tem um conteúdo, não é um sentimento vazio, nem é uma expressão de vontade fraca. A verdadeira Fé é uma firme convicção de que tudo que Deus revelou nas escrituras é verdade. 

Cremos que Deus pode curar, mas não existe fé 'na cura'. A fé é em Deus, é na mensagem que Deus entrega aos homens. Essa é a única verdade que pode consolar no momento de sofrimento.

Deus continua sendo Deus mesmo quando estamos fracos. Deus continua sendo poderoso mesmo quando temos doença. Deus era Deus quando Jó perdeu tudo; Deus continuou sendo Deus quando o Filho de Davi morreu (mesmo depois de muita oração do homem que era segundo o coração de Deus).

O que consola é que a misericórdia de Deus é muito maior que a nossa fidelidade. O que consola é que Deus é mais sábios que nós.

Nenhum sofrimento nessa vida se compara à ao gozo que desfrutaremos na eternidade. E essa vida eterna podemos ter a firme convicção que teremos, pois Ele já prometeu isso aos que crêem.
