Não tenho fotinhas com roupas de todo mundo combinando apesar de achar fofo: não sou muito talentosa com moda e decoração. Mas tenho fotos pra me lembrar que sou muito privilegiada. Dos dois lados da família sou amada, acolhida, perdoada, fortalecida. Eu sei que poderia não estar aqui hoje. Há um ano exatamente eu estava descobrindo um câncer espalhado e minha saúde estava em frangalhos. Ao longo do ano eu estive no hospital pelo menos duas vezes por mês, quebrando o recorde de todos os anos da minha vida juntos, inclusive como acompanhante. Conheci muitas pessoas ali, também com câncer, e vi várias nunca mais retornando. Mas eu, eu estou aqui ainda, vendo mais um ano chegar ao fim. Perdi muitas coisas, mas ganhei outras, mais preciosas. Oh Senhor, não me deixe desperdiçar Suas bençãos! Sou grata porque meu pedido de 2020 ao Senhor foi que eu pudesse estar mais perto da minha família, e Ele fez muito mais: trouxe minha família para perto de mim. Eu amo vocês.
