Estas palavras são as que eu sempre desejo que meus filhos guardem consigo, a respeito da maternidade. E que eu, também, viva por elas.

Meus filhos, vocês não existem por acaso, e nem devem gastar suas vidas como quiserem. Pelo contrário, vocês existem pela bondade de Deus, e devem viver suas vidas como discípulos de Cristo. 

E o próprio Deus me chamou, como mãe, para este trabalho de ensiná-los a serem bons discípulos, e ordena a viver na mesma Verdade que ensino a vocês. Porque Seu desejo é que pelo meu trabalho e minhas palavras, vocês enxerguem não a mim, mas ao nosso Senhor Jesus Cristo e possam imitá-lo.

E eu mesma sou apenas uma serva de vocês por amor de Cristo, porque  um dia Ele resplandeceu Sua luz em meu coração onde só havia trevas, me fez conhecer a Sua glória, e transbordou em meu coração o desejo de torná-la conhecida.

Porém, meus filhos, este tesouro que é Cristo, eu carrego dentro de um coração imperfeito e ainda pecador. E isso porque Ele deseja que fique evidente que qualquer fruto excelente deste trabalho vem Dele, não de mim.

Criá-los para Deus, tornando Cristo conhecido e a Sua verdade e amor vividos e praticados, é um trabalho que exige muito de mim. É um morrer constante para os meus desejos e até para as minhas necessidades. Mas também é profundamente recompensador, porque em meio a este morrer, vejo também a vida de Cristo operando em vocês e renovando minha alma a cada dia.

Quero que saibam que qualquer prejuízo ou dificuldade no caminho de discipulado que trilhamos é apenas leve e momentâneo quando comparado ao peso do prazer e dos benefícios que desfrutaremos na eternidade. 

Por tudo isso, finalmente imploro a vocês que confiem em Cristo e Lhe sejam leais. É com este propósito que sou chamada de “mãe” e por ele tenho me gastado a favor de vocês.
