@welitondeeca , sou profundamente grata a Deus por sua vida e, precisamente, grata pelos seus 34 anos. Se os contarmos nos dedos, passaremos pouco tempo, mas só nós e nosso Deus sabemos o quanto  muitos destes anos valeram por cinco, sete, dez. 

Sim, existem anos que passam rápidos e outros que passam devagar, pois são vividos com mais intensidade — normalmente os mais difíceis. E você, meu amor, mais do que eu, tem uma grande soma deles. Sem exagerar eu poderia dizer que dentro destes 34 anos já cabem uma soma de pelo menos cinquenta. 

Oh, meu amor, o Senhor te escolheu para uma dura jornada desde o princípio. E há dez anos, Ele te deu uma carga difícil de carregar — eu, que dificultei sua caminhada durante muitos anos com o meu orgulho, as minhas críticas e o meu desrespeito e mesmo agora não sei se já mudei o suficiente em relação a estas questões.

Oh meu amor! Sim, o Senhor te escolheu para uma dura jornada, e não há promessa nem vislumbre que em algum momento nesta terra há de ser diferente para você. E eu poderia dizer que sinto muito, mas não sinto. 

Eu não sinto muito pelos sofrimentos de sua infância , nem sinto muito pela sua esposa imatura, nem sinto muito pelas perdas e dificuldades, nem sinto muito pelas suas doenças crônicas, nem sinto muito por você amar do tamanho da sua alma — e estar ligado a — uma esposa profundamente enferma. 

Eu não sinto muito. Sim. Simplesmente porque eu sei e tenho visto que por meio destas coisas o Senhor te concede sabedoria, te molda como vaso de honra, te forja como diamante precioso, te purifica pelo fogo como ouro.

Por isso, neste aniversário de 34 anos, que mais parece 54, eu não desejo que Deus te livre das aflições, mas que Ele te livre do mal e te dê bom ânimo, mantendo seu olhar firmado no Autor e Consumador da nossa fé — Jesus Cristo, que certamente sofreu em seus 33 anos muito mais do que podemos conceber, e nos deu exemplo.

“Nosso Senhor não tinha necessidade alguma de aceitar a cruz que levou, mas para nós, sim, é necessário, por muitas razões, passar sob uma cruz continua… pois por este meio, Ele arranca de nós a perniciosa confiança na carne… e nos ensina a repousar somente Nele.” — João Calvino
