Eu peguei a chave do carro e saí sem rumo, frustrada e com raiva. Mais uma vez. Com raiva do meu marido não fazer as coisas do jeito certo: o meu jeito.

Eu nunca pretendi ser um fardo para o meu marido, uma mulher rixosa. Eu nunca pretendi colocar obstáculos em todas as coisas que não eram feitas do meu jeito. Na verdade, eu sempre pretendi fazer o melhor e lutar pelo melhor. 

Por que eu e meu marido divergíamos tanto sobre o que era “o melhor”?!

Naquele dia, eu vaguei sem rumo e, enquanto dirigia remoendo minhas frustrações e eu só pensava no quanto eu não queria que fosse assim. No quanto eu realmente gostaria de não ser um peso para ele.
.
A rádio estava ligada e eu comecei a prestar atenção na letra da música que tocava. “Eu quero que você seja mais feliz… eu quero erguer seu espírito, eu quero fazer você sorrir.” E eu pensei: “Puxa! É justamente isso! É o que eu mais quero!”. 
.
Então a música foi chegando ao desfecho, quando o cantor dizia “eu sei que isso significa que eu tenho que ir embora… então eu vou.” “Que final desanimador!”, eu pensei. “Como assim? Ele não vai lutar por este relacionamento? Vai simplesmente ir embora?! Não, eu não quero ir embora. Eu quero continuar tentando”.
.
Mas então… então, eu comecei a pensar sobre como eu poderia fazer isso. Até chegar à conclusão de que a música estava, de algum modo, certa: para fazer o meu marido mais feliz, eu precisava “ir embora”. Quero dizer, eu precisava abrir mão. Eu precisava deixá-lo liderar. Eu precisava parar de achar que eu sempre estava certa, que eu enxergava as coisas melhor do que ele, que o meu jeito era o melhor. Eu precisava diminuir, e deixá-lo crescer nas decisões, na nossa casa, e aos meus olhos. Mas eu não sabia como fazer isso. Então orei. Orei pedindo a Deus que me diminuísse.
.
Semana passada eu cheguei a pesar 48 kg. Estou magra, fraca, não tenho mais energia para fazer todas as tarefas como fazia antes. Quando Weliton me abraçou, eu me senti, tão pequena, tão frágil, e segura nos seus braços agora fortalecidos pelos exercícios. Eu pensei em tudo isso, em todo o espaço que tenho perdido dentro de casa — e que ele tem ocupado — e agradeci a Deus por ter ouvido minha oração.
