E eu vos digo a vós: Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis; batei, e abrir-se-vos-á; Porque qualquer que pede recebe; e quem busca acha; e a quem bate abrir-se-lhe-á.

E qual o pai de entre vós que, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra?

Pois se vós, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais dará o Pai celestial o Espírito Santo àqueles que lho pedirem?

Lucas 11:9-13

Nesta passagem, Jesus não está falando sobre dar um batismo com o Espírito Santo nesta passagem. Ele está falando de santificar os nossos corações mais e mais por meio do Seu Espírito quando pedimos “santifica Teu nome em minha vida”, “reina sobre mim”, “permita-me alegrar-me com a realização da Tua vontade em minha vida”. Que orações difíceis de se fazer!  Mas Ele promete que se orarmos assim, pedindo este pão, Ele ouvirá e não nos dará uma pedra. 

Eu não sou boa na arte do casamento, assim como em várias coisas na vida né! (Se você me conhece, você sabe). Quando eu me casei, eu só via um palmo à frente do meu umbigo — não ainda o suficiente para enxergar meu marido. Eu era muito egoista, muito mimada e muito pronta a me magoar. 

Mesmo assim eu amava o Senhor e desejava obedece-Lo com sinceridade. E Ele foi Bom comigo. Ele ouviu minhas orações, ainda que eu não tenha orado tanto quanto deveria. Porque desde o comecinho, mesmo com toda a minha imaturidade e chatice, eu pedia a Ele um casamento firmado em Cristo, uma família firmada em Cristo — e Ele tem dado. 

Não é mérito meu, nem do meu marido — apesar de que ele tem um espaço especial no céu, com certeza. Na verdade, quando eu olho para trás, ao longo desses dez anos de casados que hoje são reais em nossas vidas, eu vejo que tivemos muitas oportunidades de desistir e estragar tudo, de amar mais a nós mesmos no final, e só não fizemos isso porque o Senhor nos dava um pouco mais do Seu Espírito a cada passo da jornada. 

Se eu deixei de ser chata e egotista? Não completamente. Nem me tornei hábil na arte do casamento. Mas tenho certeza de que não sou a mesma de dez anos atras, porque o Senhor continua dando do Seu Espírito. Sabe o que isso significa? Esperança. (Para o meu casamento e para o seu também!)
