“Bom Mestre”, disse um jovem ao Senhor, “o que farei para herdar o vida eterna?” 
“Troque suas riquezas por uma cruz e sigma-me.”
.
Esta é uma história conhecida. Ao ouvir as palavras de Jesus, o jovem sai triste porque não queria abandonar o que possuía para seguir um caminho duro.
.
Eu me identifico com este jovem. Bem como com Nicodemus que apareceu a Jesus a noite, com medo de perder aquilo que possuía de valioso (seu status entre os religiosos) e só teve ousadia para seguir a Cristo após a Sua morte.
.
Simplesmente não sou boa como o Mestre no que fui chamada a fazer. O chamado “troque suas riquezas por uma cruz e siga-Me” não pode ser mais dolorido e difícil. Apesar de desejar segui-lo com sinceridade de coração, passei muito tempo presa ao meu querer, ao desejo governar a minha própria vida e satisfazer minhas vontades. Eu não queria cruz, eu queria conforto. Eu só estava disposta a segui-Lo até o ponto em que eu não precisasse perder.
.
Jesus disse ao jovem rico “ninguém é Bom, senão Deus”, e com isto Ele desejava que o jovem percebesse que a bondade é virtude divina e não humana, assim como havia dito a Nicodemus que era necessário nascer do Espírito para herdar a vida eterna. Ou seja, toda capacidade de fazer o Bem na estrada da obediência não vem de nós, mas de Deus — se Ele habita em nós.
.
As palavras vivas de Cristo, porém, quando encontram solo fértil no coração, ficam ali, penetram a alma, criam raizes — e em algum momento elas brotam, nos levando a fazer a bendita troca: meus bens pela Tua cruz. Esta troca nos custa tudo, principalmente o nosso governo sobre a nossa própria vida. Nos tornamos súditos de Alguém que não está preocupado em satisfazer o nosso querer, mas em nos levar a ser Bons. 
.
O difícil é reconhecer que mesmo quando nós fazemos a troca e deixamos os nossos bens para trás, ainda assim a lembrança deles não sai da nossa mente e continuamos frequentemente olhando para trás, para o que deixamos, como o povo de Israel no deserto. 
.
Graças a Deus pelo Espírito Santo que vai a cada dia retirando de nós o apreço pelas coisas que deixamos e nos dando o privilégio de sermos Bons pela virtude de Cristo.
