“buscai primeiro o reino de Deus, e a sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. Não vos inquieteis, pois, pelo dia de amanhã, porque o dia de amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal.” —Mateus 6:33,34

30 anos.

Aos 19, quando me casei, eu não ligava muito para aniversários. Eu não achava que tinha vivido muito. Eu vivia num ritmo acelerado, ansioso. Eu desejava servir a Deus, mas as palavras do sermão do monte não eram muito palpáveis para mim. Eu tentava entendê-las, eu queria vivê-las, e talvez vivi, na medida das minhas circunstâncias e da minha (i)maturidade.
.
Ao longo dos últimos dez anos, tanta coisa mudou, tanto o Senhor me ensinou. Até que, aos 29, (não tão) de repente a vida se tornou preciosa pra mim. Não simplesmente “a vida”, mas cada hora, cada dia, cada mês. Ontem foi meu aniversário de 30 anos e foi tão chocante perceber o quanto mudei, e o quanto aquilo que eu desprezava e me parecia pouco se tornou tanto e tão importante. 

30 anos poderia significar que não vivi quase nada, que não fiz tudo o que gostaria, que não fui tão longe quanto imaginei, que não fui tão boa quanto gostaria, que ainda tem tanta coisa para ser feita. 

Mas desta vez não. Deus bondosamente, a partir de um diagnóstico de câncer tão sombrio, fez uma cirurgia corretiva em meus olhos espirituais me mostrando que, apesar de mim, da minha imaturidade e dos meus pecados, Ele sempre cumpriu o que prometeu: cada dia “de amanhã” até aqui cuidou de si mesmo, e em cada um deles Deus nos sustentou. 

30 anos hoje significa que Deus já me permitiu viver 3 décadas, fazer muito mais do que eu era capaz, ir muito além do que eu imaginava, ser melhor do que eu de fato gostaria, e fazer aquilo que mais importa: glorificá-lo e desfrutar de Seu amor. 

Hoje, eu sou grata por mais um dia, um mês, um ano. Hoje eu sei que eu poderia não estar aqui agora e que, se eu estou, preciso usar cada minuto com sabedoria e zelo. Hoje eu tenho coragem para viver o amanhã, por mais que ao olhar para ele, eu tenha medo. Pois Deus já me deu provas suficientes de que “o amanhã cuidará de si mesmo”.
