O que é Amor? Podemos, de fato, reunir infinitas respostas a esta pergunta. Mas será que todas são validas? Será realmente que Amor pode ser o que eu quiser, ou o que você quiser, e está tudo bem?
. 
Não é bem isto que aprendemos do Deus cristão. Pelo contrário, enquanto cristãos defendemos que Deus, o SENHOR, existe antes do tempo e não só criou o tempo, como também absolutamente todas as coisas. Portanto, é Dono de tudo. Portanto é em si mesmo o padrão definitivo para todas as coisas.
.
Sendo assim, todas as questões de cunho moral devem ter uma direta relação com quem Ele é: Ele é Santo, então Ele define o que é santidade; Ele é justo, então Ele define o que é justiça; Ele é Bom, então, Ele define o que é bondade e o que é amor. 
.
E Ele de fato definiu o que é amor e também definiu para nós o que é amar. Sendo assim, diante de Deus, não existem muitas formas de Amor, existe apenas a que Ele definiu como amor, e que passa NECESSARIAMENTE pela obediência aos Seus mandamentos (João 14:15). Tudo o que está fora da obediência aos mandamentos (resumidos nas tábuas da Lei, Êxodo 20), não se trata de amor, mas de egoísmo, sentimentalismo, ódio a Deus e ao Seu santo caráter.
.
Por isso digo, com muita convicção que a busca por normalizar algo que Deus sempre rejeitou e abominou, nunca foi sobre amor e representatividade, sempre foi sobre ódio por quem Deus é e pela moralidade que resulta de Seu Ser. 
.
Sim, nós devemos amar a todos — de acordo com os critérios que Deus estabeleceu em Sua Palavra para este amor — mas jamais devemos compactuar com as obras infrutíferas das trevas (Efésios 5:11)

“Andai em amor, como também Cristo vos amou, e se entregou a si mesmo por nós... mas a fornicação, e toda a impureza, nem ainda se nomeie entre vós, como convém a santos…Porque bem sabeis isto: que nenhum devasso, ou impuro, tem herança no reino de Cristo e de Deus. «Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.»
Portanto, não sejais seus companheiros. «E não comuniqueis com as obras infrutuosas das trevas, mas antes condenai-as.» Porque o que eles fazem em oculto até dizê-lo é torpe. (Efésios 5)

Efésios 5:2-12
