Ora, para aquele que está entre os vivos há esperança (porque melhor é o cão vivo do que o leão morto).
Porque os vivos sabem que hão de morrer, mas os mortos não sabem coisa nenhuma.
Vai, pois, come com alegria o teu pão e bebe com coração contente o teu vinho, pois já Deus se agrada das tuas obras.
Em todo o tempo sejam alvas as tuas roupas, e nunca falte o óleo sobre a tua cabeça.
Goza a vida com a mulher que amas, todos os dias da tua vida vã, os quais Deus te deu debaixo do sol, todos os dias da tua vaidade; porque esta é a tua porção nesta vida, e no teu trabalho, que tu fizeste debaixo do sol.
Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque na sepultura, para onde tu vais, não há obra nem projeto, nem conhecimento, nem sabedoria alguma.

Ec 9:4-10

Um tempo atrás ouvi uma pregação sobre esta passagem de Eclesiastes que me marcou profundamente. 

Desde aquela época, estas palavras viraram minhas metas. Mas agora, diante do quadro à minha frente — um câncer, um tratamento, a possibilidade de morte — que resultarão em mais uma, ou duas, ou três, mudanças de rotina, em tempos de incerteza e em desafios para manter as coisas básicas acontecendo, estas palavras ganharam muito mais sentido.

Meta 1 – desfrutar daquilo que Deus tem nos dado com gratidão. Pode parecer simples, mas não é! Os israelitas, por exemplo, reclamaram do maná porque não era a carne do Egito que eles queriam. É fácil reclamar por não termos o que queremos e deixar de desfrutar do que Deus está nos dando.

Meta 2: cuidar da aparência com gratidão a Deus. Isso não é uma questão de roupa e maquiagem. Eclesiastes fala de vestes brancas e óleo sobre a cabeça. É muito mais uma postura de alegria diante da vida, de manifestar um espírito cheio de disposição, sem vitimismo e abatimento.

Meta 3: cultivar meu casamento e minha família com gratidão. Passar por cima das coisas irritantes, perdoar os pecados e insistir nos beijos diários, nos sorrisos, nos abraços.

Meta 4: fazer tudo conforme minhas forças. Não o mínimo necessário, mas o melhor possível, a despeito das circunstâncias. Fazer as coisas que Deus tem chamado a fazer com toda a disposição que houver em mim.
