Durante minhas andanças pela Terra Média (o que significa “durante minhas leituras do Senhor dos Anéis”), deparei-me com três “crianças”, quatro necessitados, que faziam seu perigoso percurso rumo a cidade dos elfos. Eram Frodo, Sam, Merry e Pippin. No meio do perigo, alguém os encontrou. Um filho de reis, um homem nobre, porém esvaziado de si mesmo. Nele não viram nenhuma nobreza, mas uma grande disposição servil. Era Aragorn, herdeiro do trono de Gondor, criado por elfos, cheio de sabedoria e força, e portanto, também cheio de humildade.
.
Em sua força e sabedoria, Aragorn conduziu aqueles quatro hobbits indefesos com coragem e abnegação através de inúmeros perigos, sacrificando seus interesses individuais e seu conforto por todo o caminho.
.
Por muito tempo refleti sobre isso: sobre a grande guerra contra o mal, sobre a Comitiva, sobre Aragorn. Apenas um conto, uma história com suas lacunas, mas que pode nos ajudar a entender algo tão sério como a paternidade.
.
Veja que havia algo muito maior do que aqueles hobbits em jogo. Havia o mal operando em grande poder, havia uma necessidade real de lutar contra ele e vencer, havia grandes personagens envolvidos nesta missão — e havia também os pequenos que, à primeira vista, pareciam mais com um fardo desnecessário. 
.
Aragorn os amou, os protegeu, andou mais devagar por eles, passou noites em claro por eles, correu quilômetros por eles, enfrentou perigos por eles, e assumiu as consequências dos erros deles sem lançar em rosto. Mas ele não fez só *por eles*, ele fez tudo *com eles*, sem conseguir livra-los de todos os males, mas estando ao lado deles nas batalhas.
.
Tudo isso porque Aragorn entendeu que a Missão não era somente sua, mas deles, e soube aquecer seus corações para que amassem aquela Missão e crescessem em força para lutar ao seu lado corajosamente.
.
Nada descreveria melhor um bom pai quanto a figura de um rei que entende seu propósito no mundo de Deus, e conduz seus escudeiros à maturidade leal.
