“Em tudo somos atribulados, porém não angustiados; perplexos, porém não desanimados; perseguidos, porém não desamparados; abatidos, porém não destruídos; «levando sempre no corpo o morrer de Jesus, para que também a sua vida se manifeste em nosso corpo».” — 2 Coríntios 4:8-10

Assim como Cristo se humilhou e sofreu, precisamos também abraçar a humilhação e o sofrimento por amor a Cristo. 

Por meio de Seus sofrimentos, recebemos uma justiça que não é nossa, portanto descansemos em Suas promessas de que assim como o Espírito Santo ressuscitou a Cristo, também vivificará nossas almas para que sigamos Seus passos confiantes de que nenhum sofrimento nos separará do Seu amor, mas pelo contrário, cada um Deles contribuirá para que sejamos mais parecidos com Ele.
