Deus se importa com meus filhos bem mais do que eu. Ele vai cuidar, se a Sua vontade for me levar. Ele vai cuidar.

Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; louvai aquele que vai montado sobre os céus, pois o seu nome é Senhor, e exultai diante dele.

Pai de órfãos e juiz de viúvas é Deus, no seu lugar santo. Deus faz que o solitário viva em família; liberta aqueles que estão presos em grilhões.

Bendito seja o Senhor, que de dia em dia nos carrega de benefícios; o Deus que é a nossa salvação. O nosso Deus é o Deus da salvação; e a DEUS, o Senhor, pertencem os livramentos da morte. 

Salmos 68
