²¹ Não teme a neve na sua casa, porque toda a sua família está vestida de escarlata.—Provérbios 31:21)

Vês? Esta família está vestida de escarlata.  Ainda não viu? É porque dessa vez é só simbolicamente. O inverno chegou. 

Chegou mas só foi aqui. E quem vestiu sua família não foi essa mulher enrolada, que até hoje têm dificuldade em saber exatamente a estação do ano. Foi Deus, por Sua infinita bondade.

Veja que enquanto trabalhávamos, Ele mandou o inverno, e enquanto mandava o inverno Ele também vestiu essa mulher de força e honra. (Pv 31:25) E, vestida assim, de força e honra, ela não sabia, mas estava sendo preparada para o inverno, e preparando a sua família para o pior inverno de suas vidas: o último em que ela estará.

Faz sentido comemorar, tanto quanto faz sentido sofrer. Faz sentindo sofrer ao mesmo temo que se alegra. Faz sentido se alegrar ao mesmo tempo em que chora. E faz sentido chorar ao mesmo temo em que seguimos confiantes.

“ A minha carne e o meu coração desfalecem; mas Deus é a fortaleza do meu coração, e a minha porção para sempre”. —Salmos 73:26
