Qual de nós nunca foi abençoada pela querida Arielle Pedrosa? Seja por sua habilidade com as palavras ou com sua sinceridade em se comunicar, deixando visível sua fragiliade que nos aponta para a Rocha, que é Cristo. 

Em seu momento de maior luta, ela não se rocolhe para cuidar apenas de si ou dos seus, mas se dispõe nas mãos de Deus para ser instrumento de edificação, ânimo e consolo para o povo de Deus, que como ela, peregrina neste deserto rumo à cidade Celestial 

É incrível como aprendemos a amar quem nos abençoa, não é mesmo? 

Mas, lembrando que o amor se expressa em ações, suas amigas e irmãs resolveram se juntar para abençoá-la e retribuir só um pouquinho de tudo que Arielle já fez e faz por nós. 

Não há como retribuir uma palavra de exortação ou de consolo, não há como retribuir uma instrução bíblica e sábia. Não há como recompensar um testemunho tão poderoso e transformador como o dela! 

Sei que a vontade de cada um de nós seria ir lá na casa dela, dar um abraço, levar um presente e dizer o quanto ela é importante para nós em tantas áreas. 

Na impossibilidade de ir até lá, pensamos num jeito de levar nosso consolo, conforto e amor em forma de contribuição financeira, neste momento de tantas despesas. 

Este consolo chegará a ela e a sua amada família para que usem os recursos de modo a aliviar de alguma forma as dificuldades que têm vivido. 

Por isso nos juntamos para esta campanha de auxílio, que dará presentes para quem ajudar.

É isso mesmo! Além de abençoar, seremos abençoadas. 

As regras do sorteio: 

Contribuir com o valor mínimo de 35,00 diretamente no pix da Arielle.

Independente da oferta, cada um participará apenas uma vez do sorteio, com direito a um único prêmio se for sorteado.

A escolha dos presentes será feito de forma aleatória

Preencher o formulário e anexar o comprovante 

O formulário se encontra no perfil do instagram: @mpiedosas 

No dia 08 de dezembro faremos o sorteio nos perfis: @mpiedosas e @simonequaresmaoficial. Será ao vivo às 21:00 

Se você não conhece a Arielle, precisa conhecer! Ela é uma jovem cristã, casada com o Weliton e juntos têm 4 lindos filhos. Ela luta há quase 2 anos com um câncer.
