Hoje começou um ciclo (6 sessões) de Folfirinox. É uma quimioterapia bem pesada pra mim, eu tenho muitos sintomas e, quando começo a me sentir um pouco recuperada, já está na hora de outra sessão. 

Não é confortável, e eu me sinto muito fraca, além de sempre emendar alguma gripe ou resfriado. Eu não gosto nem um pouco, eu sofro com muita ansiedade antes de cada sessão, e sofro também cada sintoma. 

Mas saber que Deus é realmente Bom, e não somente Bom, mas Bom COMIGO é o que me consola em todos os momentos. Eu sei que não preciso ter nenhuma ansiedade, e não preciso pensar mesmo sobre o que vou sentir, como vai ser a noite, como estarei amanhã.

“Não andeis ansiosos por coisa alguma mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus.” (Fp 4:6). Eu posso orar e descansar. Eu não sou boa nisso, então tem sido um hábito que Deus tem forjado em mim ao longo desse tratamento. 

Veja como Ele é um Bom Pai. Em tudo isso, Ele tem me livrado do mal do meu próprio coração, da minha velha natureza. Ele tem lutado com toda a atenção e carinho Dele diretamente contra meus pecados. 

Eu já falei aqui mas gosto sempre de repetir: o sofrimento não é mau; mau é o pecado. E eu sei que Deus está perto, e que Ele é meu refugio, e que Ele muito, muito Bom comigo, porque Ele se preocupa com uma atenção ininterrupta em usar todas as circunstâncias ao meu redor para limpar meu coração e me fazer mais santa, mais parecida com Jesus.
.
Hoje para o feed vai esta foto dos meus pezinhos inchados que tiveram o privilégio de fazer um pouco de aterramento nessa grama cheia de vida que o Senhor mesmo fez brotar aí.
