Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei. Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para as vossas almas.

Mt 11:28-29

Nosso Mestre havia acabado de adorar a Seu Pai por se revelar aos Pequeninos. Em seguida, profere estas palavras. Um forte consolo aos corações dos imperfeitos, dos sem talento. 

É claro, com isto o Senhor não estava dizendo: “você pode me oferecer só o mínimo e será suficiente”. Não são palavras de mediocridade as proferidas por Aquele que já antes havia dito “tudo ou nada”, aos seus ouvintes. 

São palavras ditas para acalmar os corações daqueles que entregam tudo ao Senhor, mas o seu tudo é miserável. Palavras ditas a publicanos que oram batendo no peito (Lc 18:9-17) e a viúvas que ofertam no templo suas duas moedas (Lc 21:1-4). São palavras ditas a nós que O amamos intensamente mas não temos habilidade suficiente para tal.

São palavras ditas a nós, que nos deparamos diariamente com “coisas perfeitas” estampadas na internet. Gostaríamos de fazer um prato perfeito para o almoço, ter uma casa com uma decoração, limpeza e ordem perfeitas, exibir filhos perfeitos, desfilar com maquiagem, acessórios e roupas perfeitas… mas não conseguimos. 

E então, jogamos mais baixo: ficaríamos satisfeitas se fizéssemos um devocional decente, sem correria, sem interrupção, sem barulho, com um pouco de meditação no texto e uma oração em que não viajássemos para o mundo da lua… mas não dá! Será que nem o mínimo? 

Então, será que estamos perdoados pelo Mestre por não fazer o devocional já que não temos as condições mínimas? Você acha mesmo que Ele nos chamou para fazer devocional desde que fosse com lettering? Ele disse que só aceitaria se tivesse um caderno bonito? Ele insistiu que era proibido ser interrompido? Mas Ele deixou claro: se você Me ama, venha estar Comigo. 

Faça acontecer. Deus está no esplendor, mas também no simples. A Sua Beleza se manifesta na rosa, mas também na pequena flor que cresce à beira do asfalto. Dê ao Senhor tudo quanto tem, e Ele não se importará se o seu tudo for menos do que o mínimo que o seu vizinho poderia oferecer.
