A vida é bela. Sim, eu acredito! E também acredito que meus filhos devem ver a vida desta maneira. Mas diferente do famoso filme que leva este nome, eu acredito que a beleza da vida está alicerçada na Verdade. 

Onde estamos realmente? O que está acontecendo? “Meus filhos, estamos enfrentando momentos difíceis. A mamãe está muito doente. MAAAAS nós temos um Deus nos céus, que é bom, que não muda, que é nosso Pai, e Ele continua cuidado de cada detalhe.”

“Meus filhos, vocês não podem se alegrar apesar de estarmos sofrendo. Não! Vocês DEVEM se alegrar NO sofrimento, porque sabemos que Aquele que o enviou faz tudo cooperar para o bem. Sabemos que no final celebraremos a vitória. Não, não necessariamente minha vitória sobre a doença, mas estou falando da vitória de Cristo no dia final, pois é nela que esperamos!”

“Portanto, meus filhos, sorriam, se divirtam, alegrem-se pois o Deus de vocês cuida de cada detalhe das vossas vidas e guardará a vossa alma segura até o dia final.”

Não é que a gente fale pra eles todos os detalhes do meu caso. Não há necessidade disso. Mas eles sabem que eu estou doente, eu cada vez que temos oportunidade de falar sobre isso também temos a oportunidade de falar sobre nosso Grande Deus.

Na foto, as crianças cheias de Vida se divertindo no pula-pula. Enquanto eu descansava da quimioterapia.
