Colcha de retalhos:
As grandes ideias que têm nos sustentado em meio ao câncer 

“Como vocês conseguem encarar tão bem este diagnóstico de câncer?” 

No final de 2021, com 29 anos e quatro filhos pequenos (um deles com onze meses), fomos surpreendidos pela descoberta de um câncer metastico (cólon, peritônio, fígado e pulmão) crescendo e se espalhando com uma velocidade assustadora dentro de mim, me deixando *sem chances de cura* pelo tratamento médico tradicional e com uma *sobrevida de cinco anos.*

Passamos a viver debaixo deste diagnóstico e uma das nossas maiores convicções era que “viveríamos COM o câncer, se esta fosse a vontade do Senhor; mas nos recusávamos a viver PARA o câncer”. 

O ano de 2022 foi extremamente difícil e desafiador, mas o Senhor nos permitiu sair dele vivos e renovados na alma. 

Não, *eu não estou curada*. Aquele duro diagnóstico ainda pesa sobre mim. Mas, sim, *a graça de Deus permanece nos impedindo de afundar sobre seu peso* e nos elevando para além do que os homens podem entender. 

*Como Ele faz isso?*
É sobre isso que nós queremos falar com vocês. Sobre *como Deus tem conseguido* nos manter de pé; porque nós mesmos não conseguimos nada! Sobre como Deus tem reunido grandes ideias, costurado umas nas outras, e feito para nós uma colcha espiritual perfeita para nos aquecer nesse inverno enfrentado por nossas almas.

——-
Em 2020, havíamos sonhado com uma casa no campo, financiado um lote, começado a construir, mas em 2021 precisamos suspender tudo depois do diagnóstico do câncer. 
Agora, em 2023, nosso coração voltou a sonhar em poder terminar a construção e, então, *viver ali próximo a natureza até quando o Senhor me permitir viver.*

*Ao comprar e divulgar este curso, você estará contribuindo para a realização do meu sonho*: de passar meus últimos dias (quer sejam poucos ou muitos) com a minha família naquele lugar. 

Oro ao Senhor para que, ao me abençoar, você também seja abençoado.

—-
São dez vídeos de dez minutos: 7 meus, 3 do meu marido + um bate-papo nosso, que serão entregues ao longo do mês de abril.
