A vida também consiste em se reinventar.

Incrível. Desde criança eu amava a vida intelectual. Na infância preferia ler a assistir televisão. Cresci pra ser uma intelectual, phd.
.
Casei e minha vida ganhou outros rumos. Antes mesmo do fim da faculdade eu já estava grávida e tinha certeza que minha carreira estava em casa, com meu marido e  filhos. Não foi fácil, precisei me reinventar totalmente. Mais prática, menos teoria. Mais ocupações, menos livros. No começo eu odiei, mas aos poucos Deus me ensinou a amar.
.
Boa mesmo? Nunca fui realmente boa em nada. Nem na vida intelectual, nem na vida familiar. 
.
Esforçada. Podem me chamar de esforçada. Sempre foi o elogio dos professores e de todos ao meu redor. Sabiam que eu fazia com vontade, com amor, dando tudo de mim. É. E mesmo assim nunca alcancei o status de incrível. 
.
Sei lá.. uma das coisas que mais me doeram com a doença foi perder o que eu aprendi a amar: o cuidado das crianças, da casa e até da comida. Mas eu ainda tinha um pouco de energia pra sentir que eu ainda segurava as coisas, até mesmo a vida intelectual. Acho que amei demais essas coisas, não queria perdê-las. Queria tê-las, queria que fossem minhas, mesmo que eu não fizesse tão bem. 

Agora, sentada ou deitada nessa cadeira a maior parte do meu tempo, com as mãos doendo, o corpo gemendo, é novamente tempo de me reinventar. Ou, talvez, pela minha fraqueza de alma, esperar até que Deus me reinvente, porque no momento eu sinceramente não sei mais como ser esposa, mãe ou qualquer outra coisa.
