Feliz Aniversário Mãe!

Que dias intensos! Que misto de tristezas e alegrias. 
.
No dia 27 de março perdemos nossa vovó Maria. 
No dia 03 de abril fiz minha 29ª quimioterapia.
No dia 08, dia do meu aniversário, lembramos da morte da minha vovó Cleusa dois anos antes. 
Hoje, comemoramos mais um ano da minha mãe preciosa. 
.
Deus mistura o doce com o amargo - a alegria com a tragedia - e entrega um prato muito mais satisfatório do que o masterchef.  É bom em tudo isso poder descansar na sabedoria perfeita do plano Dele para nós! 
.
Que bom é ainda estar aqui e ter minha mãe aqui contribuindo no lado alegre! Que bom ter conseguido festejar sua vida hoje! 

Mamãe, eu louvo a Deus por sua vida. Não só hoje, mas cada dia em que te vejo. 

A música é sobre o salmo 90:
.
Ensina-nos a contar os nossos dias, de tal maneira que alcancemos corações sábios.
Farta-nos de madrugada com a tua benignidade, para que nos regozijemos, e nos alegremos todos os nossos dias.
Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal.
Apareça a tua obra aos teus servos, e a tua glória sobre seus filhos.
E seja sobre nós a formosura do Senhor nosso Deus, e confirma sobre nós a obra das nossas mãos; sim, confirma a obra das nossas mãos.

Salmos 90:12-17
