“E também nos alegramos nas dificuldades, pois sabemos que elas produzem a paciência, a paciência traz a aprovação de Deus, e essa aprovação cria a esperança”. —Romanos 5:3,4

Meu filho amado, meu Esdras. Não foi à toa que este nome te foi escolhido. Deus já sabia! 

Você foi concebido em um momento difícil, em que nossa família passava por muitas dificuldades e precisávamos constantemente do socorro do Senhor. 

Você é Esdras, você é ajudador desde o início de sua vida. Você está constantemente nos apontando ao Ajudador que temos nos céus. 

Você é meu menino de choro fácil, mas principalmente de riso fácil. Aquele que traz leveza pra nossas vidas com seu jeito de ser e sua espontaneidade, aquele que torna nossas vidas mais agitadas, aquele que nos impede de esfriar.

Mas eu quero dizer algo mais do que isso. Eu quero te dizer que eu tenho certeza que desde a sua concepção Deus tem te preparado para esta missão tão linda de Ajudador. 

Eu sei disso, porque você é feliz nesse lugar: você não faz questão de estar no centro, você não se importa de ser o melhor, mas você brilha quando vê alguém que você ama brilhar. 

Eu também sei disso por todas as dificuldades pelas quais o Senhor tem te carregado. Pois você foi o terceiro filho e precisou se virar em muitas coisas. E você sempre se saiu muito bem: aprendeu super rápido a comer sozinho, desfraldou sozinho sem eu nem ensinar, aprendeu a andar de bicicleta sozinho, sempre foi independente pra brincar…

Mas o que dizer dos últimos dois anos, meu amor? Você tinha acabado de fazer quatro aninhos quando perdeu a presença e atenção da mamãe. Você se virou pra tomar banho, pra escovar seus dentinhos, pra cuidar do seu quarto e dos seus brinquedos e pra dar conta da sua pequena vida frequentemente sem o suporte atencioso que mamãe deu aos seus irmãos. 

E você tem se saído muito melhor que a encomenda! Nesse tempo você não só aprendeu a cuidar sozinho de si mesmo e das suas coisas, mas virou um excelente jogador e goleiro, aprendeu a ler e escrever, e tantas outras conquistas! 

Você já é um verdadeiro campeão. Mas, acredite em mim, tudo isso é Deus te fazendo um ajudador cada vez melhor! 

Parabéns pelo seu aniversário!
