Alegria.

O Salmo 4 é um dos meus preferidos, desde a adolescência. O versículo 3 deste Salmo foi o primeiro versículo que eu memorizei — eu tinha doze anos. Lembro- me de escrever aquelas palavras em um caderninho e colocar os dedos sobre as palavras, fechar os olhos e repetí-las com todo meu coração “³ Sabei, pois, que o Senhor separou para si aquele que é piedoso; o Senhor ouvirá quando eu clamar a ele. O Senhor ouvirá quando eu clamar. O Senhor ouvirá quando eu clamar. Aquilo era importante pra mim. E eu me agarro nesse versículo até hoje.

Mas o Salmo vai além, dizendo, nas minhas palavras, “quando os problemas vierem, sofram mas não pequem contra Deus. Quando se deitar, diga ao seu próprio coração que não duvide da bondade Dele, e não reclame como muitos que dizem ‘Quem nos mostrará o bem?’, ou ‘Por que Deus não te tira do problema?”

Então o salmista pede ao Senhor que a luz do rosto Dele seja exaltada sobre ele, ou, nas minhas palavras, “Senhor, que eu seja luz do mundo e o meu sofrimento te traga glória”. E finalmente ele conclui dizendo que mesmo no sofrimento ele tem alegria, mais do que aqueles que têm fartura de tudo, pois o Senhor coloca esta alegria nele — não é dele, vem de Deus, e por isso mesmo ele pode dormir tranquilo: ele sabe que qualquer lugar ou circunstância em que Deus nos coloca é verdadeiramente seguro.

E assim estou eu, nas mãos de Deus, mais alegre do que muita gente que tem abundância de saúde, porque Ele tem ouvido minhas orações, e me dado um pouquinho mais de força a cada dia, e me permitido momentos como o de hoje em que eu pude receber na minha casa provisória minhas amadas irmãs em Cristo em uma tarde muito especial. 

Louvado seja o Senhor que “me tem dado alívio na angústia” (Salmo 4:1)
