“Em todo o tempo ama o amigo; e na angústia nasce o irmão.”

Domingo passado, enquanto íamos à igreja, por algum motivo o meu marido comentou que teríamos que vender nosso carro, conquistado com muito suor, para abater nas dívidas da casa. Sim, a expectativa que tínhamos de gasto em abril havia sido ultrapassada por negligências e furtos dos funcionários, e chegamos na fase de acabamentos igualmente acabados financeiramente.
.
Isso, de ficarmos sem dinheiro, havia acontecido uma vez: lá em abril, quando fiz o produto colcha de retalhos a fim de que o nosso carro não fosse vendido. Naquela época, assim como agora, eu me entristeci com a notícia, me calei e fui orar. E o Senhor providenciou uma saída. 
.
Mas… desta vez? O que eu poderia fazer? Como eu poderia novamente reunir valor suficiente pra mantermos nosso carro tão necessário?
.
Eu não tinha a menor condição. Entreguei minhas orações sobre isso ao Senhor e descansei meu coração. 

De repente, minhas irmãs fiéis aparecem com uma campanha pra me ajudar! Não, eu não tinha falado nada com elas sobre minha situação. Mas elas queriam (e querem) ver a casa terminada. Elas querem se alegrar comigo por ver cada coisa em seu lugar. Elas, que já choraram muito comigo até aqui, querem sorrir comigo também enquanto Deus permitir.
.
Louvado seja o nome do Senhor por ter me dado essa enorme supresa!

Então, as vezes me vem à mente: por que tantas orações minhas Ele responde tão rápido e os inúmeros pedidos sobre o câncer Ele tarda em atender? Porque Ele é Deus, né?! E tem o direito de fazer as coisas como quer. Mas acredito que eu também tenho uma coisa a aprender, como Paulo: a graça Dele tem que ser suficiente para mim.
