“Não presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará.” (Provérbios 27:1)

Eu costumava ler esse versículo e pensar sobre as vezes que a gente presume que fará isso e aquilo, faz planos, e nem pensa em qual é a vontade de Deus. 

Refletia nesse versículo à luz de Tiago 4:13-15. E é uma reflexão acertada, valiosa.

No entanto, semana passada, enquanto pensava nesta semana (rs), pensava na ExpoHomeschooling e em tantas pessoas maravilhosas que estariam aqui em Brasília e eu gostaria de abraçar, talvez, pela única ou última vez, eu me entristeci.

E eu me entristeci porque estava mal e fiquei resfriada. Estava completamente sem força e, por isso, presumi sobre “o dia de amanhã” que não conseguiria estar com as pessoas queridas e aproveitar a companhia delas. Presumi que não conseguiria ir à Expo e abraçar as tantas pessoas que demonstram seu amor por mim aqui nesta rede e por meio de suas orações. Enfim, presumi que “o dia de amanhã” seria tão difícil quanto o de ontem.

Mas o Espírito Santo de Deus me lembrou deste versículo. “Não presumas… você não sabe qual será a vontade do Senhor”. E eu orei e descansei meu coração.

E para a minha alegria o Senhor me deu forças na terça-feira e ontem para desfrutar da presença de tantas pessoas amadas.

Sempre que você estiver num dia difícil ou num mês difícil ou numa temporada difícil, lembre-se de mim e “não presumas o dia de amanhã”, porque as misericórdias do Senhor se renovam a cada manhã e Ele pode te surpreender com um dia incrível.
