Em homenagem ao aniversário do meu Joel.

“A ti, ó Senhor, clamo, porque o fogo consumiu os pastos do deserto, e a chama abrasou todas as árvores do campo. Também todos os animais do campo bramam a ti; porque as correntes de água se secaram, e o fogo consumiu os pastos do deserto.” Joel 1:19,20

Joel, o filho de Petuel foi chamado por Deus há muito tempo para profetizar coisas tristes.

Sim, era verdade que o povo que o ouvia deveria se preparar para uma grande tragedia e assolação, mas, ao mesmo tempo, os que criam verdadeiramente no Senhor ainda podiam orar, jejuar, clamar — e seriam ouvidos e respondidos.

Mas a resposta, diferente do que poderíamos pensar, não é uma promessa de que nada ruim vai acontecer ao Seu povo, ou que eles terão abrigo ou comida. Todas essas coisas são temporárias, murcham e passam, mas a promessa do Senhor permanece para sempre. Sim, Ele promete aquilo que ninguém pode tomar; Ele promete ser Ele mesmo - e não as coisas que Ele pode dar - o refúgio do Seu povo fiel; Ele promete derramar o Seu Espírito sobre o povo; Ele promete que chegará O Dia em que tragédias, problemas e tristezas desaparecerão e o Seu povo nunca mais será assolado. 

JAVÉ é Deus. Eis o significado de Joel. Há exatos sete anos estávamos colocando este nome no bebê que recebíamos em nossos braços. Foi a gravidez mais difícil de todas: depressão e angústia me cercaram e eu quase sucumbi em meio às trevas do meu coração. 

Durante aquela gravidez difícil, várias vezes eu orei como Joel “A Ti, ó Senhor, clamo” porque fogo tem consumido o meu coração. E Ele também me respondeu com a Promessa “naquele Dia já não haverá mais sofrimento; persevere só mais um pouco, porque as pequenas aflições do tempo presente logo vão passar e, então, só restará alegria. 

Joel é uma perene lembrança de que Ele continua sendo Deus e continua sendo o refúgio quando todas as outras não passam de palha ao vento. 

Joel continua sendo um constante apelo para que nossos corações se acalmem e aguardem o Dia em que Ele prometeu nos livrar por completo de nossas aflições. Cristo virá e não tardará.
