E de repente eles estavam ali, dentro da própria toca do dragão, Bilbo e os anãos, e não havia mais caminho a ser caminhado que não levasse diretamente às narinas do grande lagarto. E este trabalho era apenas de Bilbo. Fosse como fosse, agora a história seguiria adiante. 
.
Coragem, ousadia, força? Nenhuma dessas possíveis armaduras estavam largadas ali à beira do caminho. Apenas, a cada passo em direção ao que muito possivelmente significava FIM, havia um coração acelerado de nervoso, olhos marejados pela antecipação da dor, e passos silenciosos tomados de pavor.
.
Coragem. O que é coragem? O medo — ele é real. A dor — ela é real. Seria coragem o “fingir que não há motivos para ter medo ou sentir dor?  Eu me recuso a acreditar. 
.
Hoje eu estou aqui, me sentindo completamente como Bilbo. Medrosos? Poderíamos nos chamar assim. Mas, seja como for, mesmo com corações acelerados, e olhos marejados e passos silenciosos, estamos caminhando em direção aos nossos desafios. 
.
Não estamos aqui parados, sentados, nos  lamentando. Cabeças erguidas, estamos avançando. E eu, por não ser feita de matéria literária, estou avançando por um único motivo: Ele me faz avançar. Não eu. Somente Ele. Somente a força Dele. Porque meu é o medo, mas Dele a coragem.
