Impossível. Ao longo dos últimos dois anos, foi ficando cada vez mais difícil não fazer essa pergunta. Impossível olhar para a minha vida e não dizer “Meu Deus, por que eu?”

Meu Deus, por que me deste pelo Instagram tantas pessoas sinceras, que realmente me amam e se importam comigo mesmo sem nunca terem me visto pessoalmente? Por que eu?

Meu Deus, por que levas estas pessoas com suas famílias a se preocuparem e orarem por mim e por minha família as vezes diariamente até? Por que eu?

Meu Deus, por que moves o coração destas pessoas para generosamente fazerem contribuições financeiras para mim, de forma que eu venha a ter uma casa confortável, até com grama no quintal?! Por que eu?

Meu Deus, por que insistir em cuidar de mim em cada detalhe, mesmo enquanto a doença piora e eu preciso de internação, dando-me um ótimo quarto, com colchões confortáveis, com lençóis limpos, com água quentinha pra tomar banho e comida boa; e dando-me médicos, enfermeiros e técnicos maravilhosos para cuidarem de mim diariamente? Por que eu?

Meu Deus, por que me rodear de pessoas que verdadeiramente me amam e estão dispostas a se sacrificarem por mim e por minha família, suprindo todas as nossas necessidades? Por que eu? 

Meu Deus, por que estas pessoas cuidam tão bem de mim, de forma que eu nunca estou sem Acompanhante no hospital? Por que eu?

Por que eu? Por que eu? 

Eu poderia continuar fazendo uma lista imensa dos motivos que me fazem sorrir nesta foto, e ao mesmo tempo, enchem meu coração de verdadeira gratidão. 

Eu não mereço! Eu não mereço! Mas eu aceito, meu Deus! Eu recebo alegremente — e com lágrimas — estas bênçãos que me dás por pura generosidade. E continuo me perguntando por que tanta bondade comigo! 

“Os filhos dos leões necessitam e sofrem fome, mas àqueles que buscam ao Senhor bem nenhum faltará.” — Salmos 34:10
