Quando eu era pequena, roubaram meu dinheiro do passeio da escola. Eu não pude ir ao passeio, chorei. Ficou por isso mesmo. Diversas vezes durante o tempo de escola outras crianças queriam ser do meu grupo nos trabalhos porque eu fazia tudo, elas nada, ganhavam nota - e ficava por isso mesmo. No ensino médio, um professor errou minha nota da prova, eu falei com ele, ele assumiu o erro mas disse que não ia mudar a nota - e ficou por isso mesmo. 
.
Estes são só alguns de inúmeros exemplos como este que aconteceram na minha vida. Situações em que mesmo tendo buscado resolver os problemas, eu sofri o dano e os errados da história foram simplesmente ignorados, desculpados. Isto é o que chamamos de INJUSTIÇA. Quando o inocente sofre o dando enquanto o culpado não é punido.
.
Quando se trata de justiça, porém, em quem podemos confiar? Quem nos fará justiça? Quantas decepções já sofremos com autoridades que podiam realmente fazer algo mas escolheram se omitir? 
.
Há UM em quem podemos confiar, e a grande prova de que Ele fará justiça é o que Ele fez com Seu Filho. 
.
Explico: 
.
Cada pecado que cometemos é um crime cósmico. Se Deus decidisse simplesmente “passar por cima” e nos perdoar, Ele se tornaria um juíz injusto, que fecha os olhos pra quem precisa ser punido. Se Ele fosse injusto e parcial, não seria Bom.
.
Eu não poderia confiar em um deus que passa por cima dos pecados e não julga retamente, não pune o culpado - Ele estaria do lado dos maus. Por isso mesmo, como todos pecamos, todos merecemos a punição do inferno - com justiça! 
.
Mas, então, Deus, em Sua bondade e sabedoria, faz Ele mesmo um caminho em que Ele continue sendo Justo, mas também perdoe os culpados: Ele envia Seu Filho para vir ao mundo como homem (totalmente Deus, totalmente homem), e me representar diante do Juíz, carregando meus pecados, recebendo a punição da cruz e do inferno em meu lugar, ressuscitando ao terceiro dia para garantir a validade de Sua obra.
.
Tudo isso a fim de que eu, pecadora, pudesse ser considerada inocente. 
.

Aquele que nem mesmo a seu próprio Filho poupou, antes o entregou por todos nós, como nos não dará também com ele todas as coisas? (Rm 8:32) 
.
EU POSSO CONFIAR!
