DES.CAN.SAR: depositar confiança em; livrar-se de apreensão; acalmar-se.
.
No início de dezembro de 2021, quando descobri os nódulos no fígado, eu não temi, eu não me apavorei. Não pelos motivos certos. Na verdade, eu só pensei “eu vou dar um jeito nisso e vai ficar tudo bem.” 
.
Eu realmente achava que eu iria me livrar daquele câncer por minhas próprias forças. Naquele mês eu consultei os meus tipos de médicos, os integrativos e os alternativos. A cada consulta, porém, ficava claro que não seria tão simples e fácil quanto eu imaginava. 
.
Depois, veio o diagnóstico completo: um câncer avançado, espalhado — um caso dificílimo. Deus me colocou nas mãos Dele. Nenhum tratamento era garantido. Tudo poderia dar errado, ou certo, dependendo exclusivamente de Deus fazer aquilo prosperar.
.
Eu sou mais alternativa do que eu gostaria, e muito mais alternativa do que meu marido e minha família jamais serão (risos) e naquele momento era importante para eles que eu fizesse quimioterapia. Como eu era consciente de que nenhum caminho me prometia cura ou vida, e ao mesmo tempo qualquer caminho que Deus abençoe poderia me trazer cura e vida, eu decidi, de uma vez por todas, seguir o caminho da quimioterapia.
.
Mas eu não descansei. Eu não estava satisfeita. Eu queria estar no controle, tentando, de alguma maneira ser eu mesma a responsável pelo meu bem-estar.
.
Deus me impediu. E “me derrubou” de novo, e me levou novamente para aquele lugar do início, para me lembrar que minha vida está nas mãos Dele e meu tratamento também — que Ele que pega um tratamento insuficiente, e um corpo incapaz, e torna tudo isso suficiente se Ele quiser. 
.
Nos últimos meses Deus me levou a este lugar de descanso, e eu escolhi confiar nos médicos que Deus me deu, seguir somente as orientações deles e descansar, com orações e súplicas, nAquele capaz de fazer o impossível.
.
“Não estejais inquietos por coisa alguma; antes as vossas petições sejam em tudo conhecidas diante de Deus pela oração e súplica, com ação de graças. E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em Cristo Jesus.”

Filipenses 4:6,7
