Há 8 anos começava uma jornada. Uma jornada de duas mães, duas mães que possuíam em seu coração o desejo de dar a melhor educação possível a seus filhos, mas não somente isso, elas  desejavam uma educação que conduzisse seus filhos para Deus.

Mas elas estavam perdidas, elas sabiam o que queriam mas não sabiam exatamente como conquistar isso. Mas Deus em sua bondade colocou no caminho delas pessoas, pessoas que tinham muito a ensinar, pessoas que as tocaram por seu testemunho vivo, pessoas que mesmo já tendo partido deixaram suas ideias em livros e impactaram sua forma de ver e conduzir a educação de uma criança.

Essas pessoas as ajudaram a enxergar como as verdades bíblicas, tão preciosas, podiam ser aplicadas a seu dia a dia simples de mãe. Como uma vida de piedade não estava relacionada a grandes viagens, a alcançar povos distantes e fazer grandes milagres. Mas estava nas coisas simples, feitas todos os dias, com alegria para o Senhor. Estava na louça lavada, nos narizes enxugados, nas fraldas trocadas, na comida preparada. Estava nas noites insones, na persistência da leitura da palavra, nas diversas roupas lavadas.

Essas duas mães aprenderam a ordenar todas as coisas que fazem parte da vida delas em um único propósito, a Glória de Deus.

Aprenderam que educação não se tratava apenas de ensinar a ler e a contar. Mas que o cuidado com o corpo e com a alma eram fundamentais nesse processo.

E diante de todas essas coisas aprendidas, elas não poderiam guardar tudo só para elas. Elas resolveram compartilhar. E é assim que há 6 anos eu (Mari) e Arielle estamos na internet compartilhando e produzindo material para ajudar vocês na educação de seus filhos.

E hoje é com muita alegria que venho anunciar mais um fruto desses anos de trabalho. Um fruto que precisou crescer e amadurecer para chegar até as mãos de vocês!

Vem aí, o Currículo Educação no Lar.
