Como uma vida pode mudar completamente de um dia para o outro! Com a minha foi assim. Não ficou pedra sobre pedra. Por meio de um câncer o Senhor tirou tudo o que eu tinha ou queria ter, e me deu tudo o que eu precisava e nem sabia.

Ao longo dos últimos 22 meses as coisas aconteceram ao mesmo tempo rápido demais e devagar demais. Sempre na proporção contrária àquilo que eu gostaria. Quero dizer, as coisas que eu gostaria que tivessem acontecido rápido, como a construção da nossa casa, demoraram. Enquanto as coisas que eu gostaria que tivessem acontecido devagar, voaram. E a sensação foi essa sobre o câncer. 

De fato, eu julguei que a doença ficaria controlada por mais tempo. Acreditei os meus cuidados com a saúde me dariam um pouco mais de tempo.

Mas, de repente, o câncer saiu do controle, cresceu inexplicavelmente e deixou a todos num estado de tensão.

Humanamente falando, estou vivendo no último estágio: aquele em que nós torcemos para o câncer não avançar tão rápido quanto poderia. Simplesmente porque ele está avançando.

E eu continuo recebendo inúmeras mensagens amorosas de pessoas falando pra eu fazer tratamento X ou Y, ou tomar tal coisa, e nenhuma destas mensagens, por mais amorosas que sejam, ajudam. 

Vidas não são obras de engenharia, problemas humanos não se corrigem com fórmulas matemáticas. E o fato é que eu posso tentar todas as opções que vocês me dão (como já tentei algumas por muitos meses) e todas elas fracassarem, como as minhas opções fracassaram! 

Não me entendam mal no que eu vou dizer, porque eu não advogo irresponsabilidade e quem está aqui há mais tempo sabe o quanto eu luto com as armas que tenho para cumprir meus deveres (inclusive com respeito à saúde - minha e dos meus), mas algo precisa ser dito: 

As minhas tentativas estão fracassando porque Deus quer que fracassem. É assim que está escrito no salmo 127: se o Senhor não abençoar, o trabalho é vão. E eu sempre vou crer e defender que Ele quer que seja assim para o meu bem! 

Eu tenho percebido um padrão na minha vida e creio fortemente no que vou dizer: Deus não quer a minha ajuda! Ele quer que eu simplesmente CONFIE que Ele vai cuidar!
