Pelo aniversário de Elisa

“Com o Seu braço o Senhor agiu valorosamente; dissipou os soberbos no pensamento de seus corações. Depôs dos tronos os poderosos, e elevou os humildes. Auxiliou a Israel seu servo, recordando-se da sua misericórdia.” —Lucas 1:51-54
.
Os nossos irmãos do passado, o povo de Israel, passaram por momentos gloriosos, mas também por momentos difíceis. Por mais que não gostemos de reconhecer, eles são bem parecidos conosco: sempre pendendo para a teimosia e desobediência e, no entanto, sempre sendo finalmente alcançados por Deus em sua ruína merecida. 

A história que se inicia em Lucas é muito significativa: por 400 anos Deus não levantou profetas em Israel. O povo de Deus foi subjugado pelos gregos, em seguida, pelos romanos, por causa de seus pecados, e não houve quem pronunciasse o “Assim diz o Senhor”. 

Mas, apesar do silêncio, Deus estava agindo, preparando caminho para a chegada da Solução Final para o pecado de seu povo e a dureza de seus corações. 

Dentre as pessoas a quem ele preparava, estava João Batista, sobre quem Ele disse: “ele irá adiante de Cristo, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos, com o fim de preparar ao Senhor um povo bem disposto.”

Este menino, João, seria muito importante pois seria o primeiro profeta em 400 anos e o maior de todos eles, pois anunciaria o cumprimento da Grande Promessa de Deus: o Cordeiro que tira o pecado do mundo.

Ele não poderia nascer em qualquer família. Deveria ser uma família especial, de servos de Deus zelosos. Por isto, Ele também preparou os pais deste menino: Zacarias e Isabel, que é Elisabet no grego.

Elisabet, que significa Promessa de Deus, foi aquela que não somente creu na grande promessa do Cristo, mas também a anunciou.

Sim, há pouco mais de dois mil anos, em épocas tão sombrias quanto as que vivemos, houve uma Elisabet que creu no Deus que se lembra da Sua misericórdia e dissipa do trono os poderosos, por meio de Cristo. 

Há exatos nove anos, nossa pequena família estava recebendo nos braços a primogênita, que nos faria lembrar da Promessa de Deus diariamente e permanecer confiantes Naquele para Quem nada é impossível.
