Estou diminuindo. Estou magra e fraca.

Os resultados dos últimos exames mostram que o câncer tem se alastrado e se multiplicando em meu fígado e meu pulmão. As esperanças de manter o câncer sob controle por meio de quimioterapia são baixas. As expectativas de sobrevida não são boas. Tenho sofrido dores terríveis todos os dias em vários lugares. Dormir algumas horas tem se tornado um enorme privilégio. 

Este é o esperado para um caso como o meu. Alguns em meu lugar poderiam se perguntar “por que eu?”, mas a minha pergunta sincera é “por que NÃO eu?” O que me faria diferente do resto da humanidade que sofre? Porque eu deveria ser privilegiada a não passar pelo sofrimento comum à vida humana? 

Por outro lado, quando eu olho para o passado, para os meus irmãos em Cristo de toda a História, o que eu vejo? Sempre leveza, paz e sossego? Não. Eu vejo sofrimento e dor. E vejo Pedro nos lembrando que Deus purifica e aumenta nossa fé por meio das tribulações. 

E se, para que minha fé aumente, eu preciso diminuir, então, que seja. Eu não gosto. E eu pedi muito a Deus pra me poupar. Mas, ao mesmo tempo que eu tenho certeza do quanto é amargo, eu tenho certeza que a graça Dele é mais doce e suficiente para me levar até onde Ele acha que devo ir.

Dizem que se minha fé for grande ela pode me curar. Mas a Bíblia diz, e eu prefiro acreditar, que se minha fé for grande, eu farei as mesmas obras do meu Mestre (os frutos do Espírito) e todos verão. E Deus, não eu, será honrado.

Na vida ou na morte, na saúde ou na doença, que “assim resplandeça a minha luz diante dos homens, para que vejam as minhas boas obras e glorifiquem a meu Pai, que está nos céus.” (Mt 5:16)
