O que esta foto mostra: uma casa incompleta ou uma casa sendo construída? 
.
A minha tendência sempre foi ter um olhar meio pessimista diante da vida, principalmente quando as coisas começam a sair dos planos. Mas até nisso Deus tem vindo ao meu encontro e tratado meu coração. 
.
Vocês sabem, eu queria muito estar morando aí. Nós reunimos os recursos, nós trabalhamos duramente. Mas o nosso esforço não foi suficiente. Como se Deus estivesse nos dizendo: depende de mim, do meu tempo - vocês precisam olhar a casa pronta e reconhecer que foi Eu.
.
Assim Ele fez com toda a minha vida desde o câncer. Eu olhava para o meu casamento e via algo incompleto, olhava pra minha casa e via incompleta, olhava para a alimentação dos meus filhos (tratando disbiose) e estava incompleta, olhava pra formação do caráter deles, e também estava incompleta. De repente, eu havia sido deixada sem forças, sem recursos e sem qualquer capacidade de concluir aquelas “obras mal acabadas”.
.
Mas depois dessa questão da construção da casa, Deus me remeteu a pergunta: será que seu trabalho enquanto cristã e a sua casa estão incompletos ou em construção?

Quer dizer, se eu olhar pra tudo isso como Minhas Obras, sim, estão incompletas. Mas são mesmo minhas ou de Deus? Se são de Deus, então Ele me deu o privilégio de iniciar estas construções e, mesmo que eu pare em algum ponto do caminho, Ele vai levar a obra até o final.
.
Não, esta casa não ficará incompleta, nem o meu casamento, nem a educação dos meus filhos, nem nada do que Ele colocou em minhas mãos e me impediu de realizar. Porque, no fim, abriremos as nossas bocas em louvor e gratidão a Ele que finaliza Suas obras mesmo quando nós mesmos somos incapazes de fazer qualquer coisa pra ajudar.
