Morfina. Um medicamento forte que, usado a longo prazo, traz vários efeitos colaterais. — Eu li no Google enquanto ainda estava “bem”, e receosa decidi que não seria tão fácil assim aceitar que me dessem esse medicamento.

Mas a dor — ah! a dor! A dor foi tão forte. Uma vez, duas vezes, três vezes… E cá estou eu usando medicamentos tão fortes quanto a dor. 

Olhei pra morfina, como alguém que não quer aceitar que seja assim, e meu próprio coração me respondeu dizendo “não seja ingrata: existe algo que alivie sua dor”.

Desde então fiquei refletindo naquele versículo de 1 Timóteo 4:4: 

“Pois tudo o que Deus criou é bom, e nada deve ser rejeitado, se for recebido com ação de graças.”

Que consolo! Que consolo saber que eu posso simplesmente receber essa morfina com ação de graças, louvando ao Senhor porque ela existe e eu posso ter um pouco mais de conforto por meio dela!

Tudo o que o Senhor nos dá pode ser recebido com gratidão ao invés de desconfiança. Ele providencia o que preciso com amor. É bom. Não há o que temer. 

Posso receber e descansar na confiança de que também contribuirá para o meu bem. E tem contribuído. Meu frágil corpo tem encontrado alívio na Sua providencia bondosa. 

Graças a Deus por isso. 

Graças a Deus pela morfina que alivia minha dor.
