Queridos seguidores, o Senhor que nos encontra em cada momento da vida também está pessoalmente presente do outro lado da morte. Ele mesmo segurou minha mão em todos os momentos em que estive aqui, e não soltou nenhum minuto, enquanto meu corpo parava de funcionar e minha alma se desapegava dele para ser recebida na glória. 

Ei, não precisa ficar com medo! Não há temor quando a bondade do Deus todo poderoso te cerca e você escuta os Santos anjos louvando ao Dono da vida que alegremente recebe em Seus braços de amor mais um dos seus filhos. Mais um daqueles que não mereceram estar ali, mas foram comprados por valor altíssimo com o precioso sangue de Cristo.

Agora estou aliviada dos meus fardos e dores, me preparando para também louvar ao meu Deus pela eternidade. Mas sei que muitos de vocês choram mesmo sem entender por quê:

Vocês choram porque acabou mesmo e nenhum de nós queria que acabasse; choram porque a morte é mesmo algo a ser lamentado; choram por saudade das coisas que não serão.

E mesmo assim o choro de vocês é estranho porque não é desesperado, angustiado, desconsolado: vocês conhecem a mim a as minhas palavras sempre ditas, sabem que “a vontade Dele é perfeita e é ela que eu quero que se cumpra em mim”, então sabem que ela se cumpriu e eu estou feliz com isso. 

Aos poucos, no tempo certo, todos ficaremos. Quando as lágrimas secarem, vocês também conseguirão novamente se alegrar e cantar da bondade do Senhor. Quando isso acontecer, eu quero ser lembrada com aquele sorriso de canto nos lábios e aquele pensamento no coração de quem realmente viveu uma vida que valeu a pena!
