Vida. Mais vida pra esse Instagram. Hoje é Domingo. Se você é católico romano ou protestante e voltar 150 anos na história, você verá os estabelecimentos fechados e a população cristã preocupada em se arrumar e chegar em suas igrejas para começar a semana recebendo graça e misericórdia das mãos do Dono da Vida.
.
Em que ponto isso foi abandonado e o Domingo da ressureição de Cristo passou a ser visto como um dia qualquer, ou como “o meu dia de descansar”, ou como um ótimo dia para a faxina, eu não sei. Mas desde que eu e meu marido nos casamos há quase doze anos, nós nos comprometemos a deixar tudo de lado nesse dia para estar diante do Rei, Salvador, Senhor de nossas vidas, com as mãos miseravelmente vazias estendidas diante Dele implorando por pão. Não aquele pão que seca ou mofa, mas aquele Pão que sacia nossa verdadeira fome e nos sustenta para a eternidade. 
.
Agora ir pra igreja tem sido um desafio: quatro crianças, só meu marido pra conferir roupas, cabelos, fralda, café da manhã. Saímos de casa carregando uma cadeira reclinável, travesseiro, e coberta, além de água remédios — um acampamento inteiro (risos) — para que eu possa suportar estar ali. Mas vamos! 
.
Deus merece. Sim, Ele realmente merece que eu esteja lá. Mas não é por isso. É porque EU PRECISO. Eu preciso Dele. Acima de tudo, eu preciso muito das Suas Palavras para viver.
