O que é a fé? Algo completamente racional ou completamente emocional? Nem uma coisa nem outra. A verdadeira fé envolve conhecer a Verdade (o que Deus diz em Sua Palavra), acreditar nela e, então, confiar nela. A esperança, então, seria o meio pelo qual demostramos a fé: se confiamos, então aguardamos seguros de que cada palavra do Senhor vai se cumprir no tempo determinado. E o amor seria, finalmente, o resultado desta confiança: é claro que se o que Deus diz é a verdade e podemos confiar, então fazer o que Ele diz é certamente a melhor forma de viver de expressar gratidão por tudo o que nos deu e nos prometeu dar.
.
Estas são as coisas que permanecem. 
.
Muitas coisas podem mudar, muitas coisas passam. Até mesmo nossa pequena vida terrena, que é como vapor. Só algumas permanecem e são elas que temos o privilégio de entregar aos nossos filhos em primeira mão, pois o Senhor os colocou sobre nossos joelhos.
.
Brinquedos passam, e qualquer um pode dar aos nossos filhos. Viagens passam e qualquer um pode dar aos nossos filhos. Passeios e diversão passam e qualquer um pode dar aos nossos filhos. Informações passam e qualquer um pode dar aos nossos filhos. Mas… ahh… a fé, a esperança e o amor… poucas pessoas no mundo estão interessadas em dar a eles. E, veja! Deus os colocou bem aqui, em nosso colo! E temos esse privilégio. 
.
Não somos somente importantes na vida deles, mas somos os mais importantes. Somos insubstituíveis. E, mesmo que toda a nossa vida esteja desmoronando ao nosso redor fazendo-nos pensar que não temos importância, ao olhar para nossos pequenos filhos, podemos ter certeza do contrário! Podemos deixar um legado eterno, uma herança muito melhor do que ouro, se entregarmos a eles aquilo que permanece.
.
