“Mulher virtuosa quem a achará? O seu valor muito excede ao de rubis. Levantam-se seus filhos e chamam-na bem-aventurada”. —Provérbios 31

Ao me deparar com a morte, fui levada a olhar para trás e para frente várias vezes, tentando revisar a minha história e entender se estava no caminho em que deveria estar ou se precisava mudar tudo dali em diante. 

Uma das coisas que eu precisei revisar foi a minha maternidade. Mas não cheguei a uma resposta afinal. Cheguei apenas a uma pergunta, a mais importante: eu tenho o respeito dos meus filhos? 

Sim, respeito. Muita gente busca o amor dos filhos, querem ser seus amigos, temem desaponta-los. Mas eu aprendi ao longo da jornada com Deus a considerar a supremacia de Seus mandamentos. Deus não ordena que os filhos “amem teu pai e a tua mãe para que se prolonguem os teus dias na terra”, mas Ele ordena que os pais sejam *honrados*. 

Durante os últimos dez anos, desde a concepção de minha primeira filha, eu tenho lutado e trabalhado com verdadeiro amor por eles, e me esforçado para ser alguém “fácil de honrar”. 

Mas, eu não tenho a resposta. Será que tenho o respeito dos meus filhos? Como eles se lembrarão de mim? Será que eles vão louvar a mãe que eu fui? 

Mais do que meus amigos, meu desejo e oração  é que eu possa usar o resto dos meus dias para continuar trabalhando para que meus filhos sejam meus imitadores (assim como eu sou de Cristo).
