Uma querida criança deitada em sua pequena cama soluçava, porque tinha medo do escuro. Seu pai ouviu os soluços, aproximou-se e disse:

“O que te aflige, minha querida, e por que você chora?”

E a criança respondeu: “Oh, papai, eu tenho medo do escuro. Mamãe disse que faz mal dormir com a luminária ligada, mas todos os cantos do quarto estão cheios de uma escuridão terrível, e eu tenho medo que haja coisas com olhos nestes cantos; coisas que olhariam para mim se eu olhasse para elas, e me assustariam, e me matariam. Oh, papai, por que é tão escuro à noite? Por que existe algo tão terrível como a escuridão? Por que não pode ser sempre dia?”

O pai, então, pegou sua pequena criança nos braços e carregou-a até o lado de fora da casa. 

“Olhe para cima, querida!” ele disse, em sua voz forte e gentil. “Olhe para cima e veja as pequenas luminárias de Deus!”

A pequenina olhou para cima e viu as estrelas, reluzindo no véu azul do céu. Queimavam como velas brilhantes. Eram belas como ouro.

“Oh, papai,” gritou a criança; “o que são essas coisas adoráveis?”

“São estrelas”, disse o pai. “São as pequenas luminárias de Deus.”

“Mas por que eu nunca os vi antes?”

“Porque você é uma criança muito pequena e ainda precisa ir dormir antes que elas apareçam no céu.”

“Só é possível ver as estrelas à noite, papai?”

“Só à noite, minha filha!”

“Elas vêm à noite e vão embora de dia, papai?”

"Não; elas estão sempre no céu, mas não podemos vê-las quando o sol está brilhando.”

“Mas, papai, a escuridão aqui não é terrível, é linda!”

“Sim, querida; a escuridão é sempre bela. Para que você sempre se lembre disso, tão somente olhe para as estrelas, em vez de olhar para os cantos.”

Texto de LAURA E. RICHARDS
Traduzido e Adaptado por Arielle Pedrosa
